Замглавы управления развития и регулирования национальной платежной системы департамента национальной платежной системы Центробанка РФ Елена Руднева отметила, что банкам законодательно запрещено удерживать «из суммы перевода сумму комиссионного вознаграждения» при перечислении налоговых платежей. Однако, по ее словам, соответствующая статья не действует в отношении курортного сбора, потому что он «как плата за пользование инфраструктурой не входит в понятие сбора налогового». Руднева пояснила, что в этом случае банки могут взимать комиссию на свое усмотрение «в порядке, установленном договором». При этом, по ее словам, ЦБ не может давать им обязательные рекомендации по поводу кредитной политики, так как это является вмешательством в операционную деятельность.

Получить деньги сразу в Санкт-Петербурге
Взять деньги сразу за 5 минут в Санкт-Петербурге

Энергия (в) жизни: "М" и "Ж" или опять про деньги.
"М" и "Ж" или опять про деньги.
Очень давно говорится о функциях мужчины и женщины. Все гуру заявляют – женщина должна творить, рожать и воспитывать детей, быть красивой и женственной, заботиться о муже и тп; мужчина – добытчик, должен заботиться о семье, зарабатывать деньги, в общем убивать и тащить домой мамонта ежедневно, ну, или хотя бы ежемесячно.
Хочу поделиться своей точкой зрения по данному вопросу.
В первую очередь необходимо понимать, какого темперамента женщина, а какого мужчина. Если женщина более хваткая, у нее в руках все горит, амбиций много, работает и зарабатывает, то, чаще всего мужчина у нее спокойнее, мягче и без такого количества амбиций. Так кто ж мешает?
Работай дальше, не ропщи только, что муж/друг/сожитель особо ничего делать не желает, играет в свободное время в компьютерные игры и отращивает пузико. Если есть желание и необходимость куда-то вкладывать энергию, необходимо ее вкладывать, чтоб не разорвало! А то посади такую даму дома, так она и мужа, и ребенка со свету сживет. Поэтому мучиться и жаловаться, что муж не работает или работает «не достаточно», вредно для душевного равновесия, у всего на свете есть баланс - где-то разрушили, где-то построили.
Я не призываю женщин перестать работать или сесть на шею мужчины, свесив ножки. Дело в том, что если неравновесие сил не устраивает, необходимо искать выход, перестраиваться и учиться перенаправлять свою энергию в мирное русло. Не нужно только говорить, что «тогда мы с голоду помрем, он все равно делать ничего не будет, ходить будем голые и босые», потому что как только вы перестанете тянуть одеяло на себя, мужчина автоматически перестроится, начнет думать о хлебе насущном и необходимости поддержать семью. Это произойдет не сразу, для всего необходимо время. Но если вы стабильны в своем желании измениться и перестать быть мужиком, то все получится.
Другой вопрос, что женщинам очень много надо, они хотят все и сразу и побольше. Так мой вам ответ – закатайте губу, если хотите спасти свой брак и подать хороший пример детям! Не забывайте, требовать от кого-то чего-то бесполезно, менять можно только себя.

Слабое или прерывистое пламя. Это также свидетельствует о засоре. В первом случае мог забиться жиклер, во втором – форсунка. Кроме того, причина может быть связана с неправильной регулировкой системы подачи газа. Если же подобная проблема замечена у всех конфорок, причиной скорее всего является недостаточное давление газа в трубопроводе.
Случаи, когда неполадки в работе газового оборудования становились причиной трагедии, нередки. Поэтому при обнаружении малейших проблем в работе плиты или колонки следует без промедления обратиться к специалистам.

Раньше все было просто: решающим критерием была сила. При выборе любой с/х машины ставка делалась на наиболее мощные решения. Сегодня этого уже мало. Многие производители ставят в центре внимания такое понятие как эффективность. А это предполагает взаимосвязь мощности и затрат. Компания CLAAS пошла еще дальше. Мы знаем: решающее значение имеет продуктивность на поле. Нашим клиентам нужна максимальная производительность, комфорт и экологичность. И мы предлагаем им решения, в которых трансмиссия и рабочая система задуманы как единое целое. Мы никогда не полагались на одни лишь технологии двигателя и всегда искали лучшие решения. Что касается новых норм токсичности, этот подход, получивший название Kraftintelligenz, обеспечивает нам решающее преимущество. Благодаря ему мы опережаем конкурентов, фокусирующихся на двигателях и методах очистки отработанных газов. Мы придали новый акцент понятию «сила» и будем продолжать совершенствовать его – в постоянном диалоге с нашими клиентами.
Здесь приведены примеры использования в наших продуктах.

— Сергей Леонидович, многие годы Вы работали под непосредственным руководством Патриарха Алексия II, которого, наверное, без преувеличения можно назвать основателем «Православной Энциклопедии». Когда Вы лично познакомились с Патриархом, при каких обстоятельствах это произошло?
— Это был 1992 год, именно тогда, у нас в издательском коллективе (а мы в то время были маленьким научным издательством Спасо-Преображенского Валаамского монастыря») родилась идея издать фундаментальный труд митрополита Макария (Булгакова) «История Русской Православной Церкви». Но мы хотели не просто переиздать эту работу, а издать ее с современными комментариями, с продолжением труда митрополита Макария, оборванного на середине XVII века,— вплоть до наших дней. То есть мы хотели положить в основу всей дальнейшей нашей церковно-исторической науки некий фундаментальный труд.
Собственно, начало 90-х годов — это было время, когда в церковно-историческую науку пришло, как очень много талантливых людей, так и очень много графоманов, которые считали, что здесь «непаханное поле», что история Церкви это такая «terra incognita», где можно фантазировать всё что угодно. При этом в нашей стране к этому времени существовала очень зрелая академическая историческая наука. Собственно, мы с самого начала думали, что на проект переиздания «Истории Русской Церкви» митрополита Макария мы пригласим ведущих академических учёных. Но было очевидно, что осуществить такое издание силами одного маленького издательства просто невозможно. Нужен был статус общецерковного проекта, и нужна была финансовая поддержка со стороны каких-нибудь светских структур.
Летом 1992 года я сначала встретился с епископом Истринским Арсением, викарием Патриарха Алексия, а потом уже вместе с ним с этой идеей пришёл к самому Патриарху. Это была наша первая встреча, и она произвела на меня очень сильное впечатление по трем причинам. Первое, что удивило, — это реакция Патриарха на незнакомого человека, и эта реакция была доверие. То есть он исходил из того, что пришли не для того, чтобы его обманывать, а для того чтобы сделать что-то полезное, и предлагают ему какую-то живую важную идею.
Второе, что меня поразило тогда, — это то, что Патриарх был настроен на то, чтобы поддерживать инициативу. Пришли люди из маленького издательства, принесли свои книжки, показали их и сказали: а вот теперь мы хотим «построить высотку» после этих «маленьких домиков». Но у нас на это нет ни сил, ни средств, есть только наш энтузиазм, и есть возможность пригласить ведущих учёных. И он эту инициативу поддержал, как поддерживал очень многие другие инициативы. И не просто сказал: «Вот вам моё благословение, идите, ищите и работайте», а сказал: «Хорошо, давайте делать вместе».
— Мне кажется, что Патриарх Алексий по своему складу потенциально мог бы стать хорошим историком, если бы служение иерарха Церкви не отнимало у него почти все время. Именно потому, что в нём не было желания подчинить реальность какой-то своей собственной теории или парадигме, что губит многих хороших историков. В нём было доверие к истории, и в нём было очень глубокое понимание того, что исторические процессы прошлого влияют на сегодняшнюю жизнь, иногда прямым образом, иногда косвенно.
Родившись в Эстонии, где он прослужил практически всю свою жизнь до Патриаршества, он, естественно, интересовался историей Церкви в этом крае. Но для него история была не тем, что существует само по себе. Через понимание событий прошлого он старался осмыслить происходящее в сегодняшней реальной жизни.
Поэтому, когда мы, публикуя его книгу «Православие в Эстонии» и вместе с ним продолжая эту книгу до более поздних времён, задумались об источниках, записи Патриарха оказались очень востребованным историческим материалом. Обычные сегодня доступные такие источники по новейшей церковной истории, как рапорты, донесения, доклады уполномоченных Совета по делам религий. Ими в основном и пользуются историки. Но в отношении Православной Церкви в Эстонии во 2-й половине ХХ века у нас есть ещё и этот уникальный источник — записи Патриарха Алексия. Причем, данные в этих записях и сведения из донесений уполномоченных часто принципиально расходятся. Конечно, уполномоченные часто скрывали неблагоприятные для них факты или вообще фантазировали.
Думаю, что имея эти два свойства — свойство доверия к истории и свойство понимания её необходимости для современной жизни, а также такую дотошность и скрупулёзность и трудолюбие, Патриарх Алексий мог бы стать профессиональным историком. Он сам много работал в архивах, сам подбирал материалы для своей диссертации, всё это давало возможность ему реализоваться как учёному. Но, к сожалению, жизнь не дала ему в полной мере проявить себя как историку. Он был невероятно загружен работой и как правящий архиерей, и как управляющий делами Московской Патриархии. В сущности, диссертация, которую он написал, стала возможна только по причине его инфаркта в середине 1970-х годов. Из-за этого ему пришлось взять некоторое время для лечения и отдыха. И в это самое время он смог, наконец, подготовить диссертацию в результате этого вынужденного отпуска.
— У него, действительно, не оставалось времени для занятия наукой?
— Его жизнь складывалась так, что количество обязательств всё время возрастало. Судите сами. Епископское рукоположение в 1961 году, потом буквально в течение 2-3лет, пройдя через должность заместителя председателя ОВЦС, он становится управляющим делами Московской Патриархии, сохраняя за собой Таллиннскую и Эстонскую епархию.
При этом не стоит забывать, что такое управляющий делами Патриархии в 1960-е годы. Дело ведь не только в противостоянии с властью, которое было тогда уже как-то формализовано: письма в Совет по делам религий, звонки, переписка и т.д. — можно было одеть какую-то «психологическую броню», понимая, что когда ты приезжаешь в Совет, ты находишься на территории противника.
Но несмотря на все это, Патриарх Алексий сохранил редкую отзывчивость, он не очерствел по отношению к людям. Хотя вполне резонно было бы, ради спасения собственных нервов, просто внутренне закрыться и работать по принципу: «ты пришёл, рассказал, я тебя послушал, ты ушел, а дальше — это твои проблемы, и я про них забыл». Он действительно пытался всем помочь, писал письма в облисполкомы, пытался жаловаться на местных чиновников центральному начальству. И т.д. А ведь в то время творилось иногда такое, что просто не поддаётся объяснению. Например, Патриарх вспоминал случай, когда уполномоченный запрещал крестить детей школьного возраста без справки из пионерской организации.
— Осенью 1995 г. уже очевидно было, что начатый в 1993 г. проект издания «Истории Русской Православной Церкви» митрополита Макария будет благополучно завершён. Мы вышли на стабильный и систематический выпуск, до окончания издания оставалось полтора-два года. Последний том вышел в сентябре 1997 г. А между тем, вокруг этого проекта сложился на тот момент абсолютно уникальный коллектив, это были ведущие отечественные историки: Ярослав Николаевич Щапов, Борис Николаевич Флоря, Александр Васильевич Назаренко, Нина Васильевна Синицына, Анатолий Аркадьевич Турилов, архим. Макарий (Веретенников), игумен Андроник (Трубачев), прот. Владислав (Цыпин) и многие другие. И вот во время одной из бесед с Патриархом Алексием мы заговорили о будущем этого коллектива. Тогда и возникла идея православной богословской энциклопедии, которой прежде в полном виде никогда еще не было. То есть был опыт начала XX века — попытка профессора Глубоковского издать такую энциклопедию. Но он остался незавершенным.
Сегодня, оглядываясь назад, я думаю, что в тот момент, когда мы с Патриархом Алексием это обсуждали, ни он, ни я не представляли себе в полной мере, с чем мы связываемся, какого масштаба деятельность за этим последует, какие огромные силы для этого понадобятся. Так было по двум причинам. Во-первых, мы слишком высоко оценивали энциклопедию Глубоковского, думая, что мы сможем на неё опираться, как на некий исходный материал. Во-вторых, мы не представляли себе той огромной сферы научно-энциклопедической работы, которая нам предстоит, если мы всерьёз, привлекая лучших учёных, начинаем разрабатывать эту тематику. Это стало ясно позже, когда мы начали работать над словником.
Через полгода после той беседы, в 1996 г., на собрании Попечительского совета по изданию «Истории Русской Церкви» Патриарх Алексий впервые выступил с идеей «Православной Энциклопедии». Он сказал, что у нас имеется уникальный коллектив, имеющий большую работоспособность, который может издавать уникальные научные книги, получающие очень высокую оценку и в научном сообществе, и в Церкви. Патриарх сказал, что хотелось бы продолжить эту работу, поставив перед собой новую грандиозную задачу создания настоящей научной «Православной Энциклопедии». Он говорил настолько убедительно, что члены Попечительского совета эту идею поддержали.
Но потом наступил 1997 г. В этом году мы закончили работу над «Историей Русской Церкви» митрополита Макария. И вот тут в период с октября 1997 по март 1998 г. вдруг выяснилось, что многие из тех, кто обещал Патриарху поддержку проекта энциклопедии, решили от этого отказаться. Я помню очень сложный разговор с Патриархом Алексием в конце 1997 г. Я пришёл к нему и сказал: «Ваше Святейшество, у нас от издания «Истории Русской Церкви» остались какие-то средства. У нас сейчас маленькая редакция, которая не требует больших средств. Мы полностью расплатились с авторами и рецензентами. На эти оставшиеся деньги можем в течение 2-3 лет, ещё немножко сжавшись, спокойно заниматься научно-издательской деятельностью в каких-то небольшихх проектах. Но мы можем рискнуть всем и, имея небольшой запас денег, резко расширить редакцию, пригласив, помимо историков Русской Церкви, и специалистов по другим направлениям, чтобы начать работу над словником — основой энциклопедии».
Тогда Патриарх Алексий в ответ сформулировал свою мысль очень чётко: «Наверное, нельзя найти более неудачного времени, чтобы начинать эту работу, чем сегодня. Но, боюсь, что другого времени у нас больше не будет. Если мы сейчас не начнём работу, мы к этой идее не вернёмся ещё много лет. Сейчас есть главное, что нужно для нашей работы, — мы можем привлечь высококлассных учёных. Если мы сейчас этого не сделаем и распустим коллектив, то в следующий раз мы можем его уже не собрать». По сути, Патриарх Алексий взял ответственность за это решение на себя.
Начало 1998 года было для нас очень сложным. Наше издательство уже было переименовано в Церковно-научный центр «Православная Энциклопедия». К нам пришло много новых людей. Мы провели конкурс, и к нам пришли выпускники МГУ, Свято-Тихоновского университета, РПИ св. Иоанна Богослова. Многие из них являются сегодня нашими ведущими научными редакторами, заведующими редакциями. А средства при этом таяли на глазах, и вся надежда была только на то, что Патриарх, приняв ответственность на себя, эту задачу как-то решит. Я только потом, после того как всё решилось, получил доступ к переписке Патриарха с президентом России по поводу нашей энциклопедии. С каким усилием, с какой методичностью в этих тяжёлых условиях добивался Патриарх Алексий от президента Ельцина положительного решения этого вопроса!
А дальше была такая история: в конце февраля 1998 г. мы поняли, что у нас осталось средств на одну зарплату, которую мы должны были выдать 5 марта. Больше у нас не оставалось никаких средств. Но 3 марта 1998 г. вышло распоряжение президента Ельцина об издании «Православной Энциклопедии».
Так что началом реализации проекта «Православная Энциклопедия» мы полностью обязаны настойчивости и вере Патриарха Алексия в то, что это крайне нужное и важное дело, и что другого времени для его воплощения в жизнь просто не будет. Так что «Православная Энциклопедия» — это, по сути, его «дитя».
Второе, что сделал Патриарх Алексий,— это принципиальное решение о том, как мы делаем статьи энциклопедии о ныне здравствующих персонах и вообще о тех темах, которые могут вызвать споры. Мы сталкивались со случаями, когда современные персоналии нашей энциклопедии просили не писать что-то в статьях о них. Иногда были и национально-региональные обращения о том, чтобы что-то замолчать в наших статьях. В таких случаях Патриарх Алексий принимал решения всегда в одном направлении: энциклопедия пишется о том, что было, объективно. Например, была довольно жёсткая ситуация в статье о бывшем митрополите Филарете Денисенко, ставшем главой раскола на Украине. Патриарх тогда занял очень жёсткую позицию: писать только правду, какой бы горькой она не была.
И третье, что определил Патриарх Алексий, – характер подготовки особо сложных статей, охватывающих, например, область межцерковных отношений. Это, в частности, было связано со статьями об Александрийском и Антиохийском Патриархатах. У них между собой есть масса нерешённых вопросов. С особой силой сложности такого порядка проявились и при подготовке статьи о Грузинской Православной Церкви. У нас и грузинских историков традиционно сложились разные точки зрения на многие вопросы. Их трудно было согласовать между собой. В результате это была огромная работа, которую проделали не только учёные, но и два Патриарха — Алексий и Илия, которых связывали десятилетия давней дружбы и редкое взаимопонимание. Та статья, которая в итоге получилась, отразила и нашу точку зрения, и в то же время учитывала позицию грузинской стороны, будучи максимально объективной. Причем, все это происходило в один из самых тяжёлых периодов отношений между Россией и Грузией. На презентацию этого тома специальным рейсом (регулярное сообщение между нашими странами было отменено) прилетел Патриарх-Католикос Илия. Так что эта статья стала плодом совместных усилий двух Патриархов, двух людей, бесконечно уважающих друг друга и доверяющих друг другу.
— Сергей Леонидович, Вы принимали участие в подготовке ряда выставок предметов церковной старины из личной коллекции Патриарха. Что Вы можете рассказать о том, как это происходило?
— Прежде всего, скажу, что никакой коллекции не было. Патриарх Алексий II был абсолютно не материальный человек. У него были различные религиозные предметы, которые ему постоянно дарили, передавали по завещанию почившие архиереи. Что-то осталось из семейных реликвий. Но не было собрания. Были отдельные вещи. Он не был коллекционером по натуре, не был ни в какой мере стяжателем. Интереса у него к этому всему не было совершенно никакого. Выставки эти не были его инициативой. И сам Патриарх не принимал в их устроении практически никакого участия, отбирали экспонаты другие люди, наши сотрудники.
У него вообще не было интереса к вещам. Один раз он показал мне домашнюю фотографию начала 2000-х годов, на которой он был изображен в рубашке с надписью «Ленинград». То есть ей было уже более 20 лет, как минимум. Ему это было абсолютно всё равно: что дали, то он и надел. Он был чужд всякого вещизма.
На одном из юбилеев один из наших попечителей — руководитель крупного банка — решил сделать Патриарху Алексию подарок. Он подарил ему неразменную банковскую карту сроком на 2 года. Сколько с неё не трать, на ней всегда останется та же сумма денег. Так вот за эти два года Патриарх потратил с неё 25 с половиной долларов. Находясь на отдыхе, он 1 раз купил фотопленку и один раз купил 4 порции мороженого, угостив бывших с ним гостей.
— Вспоминаются ли Вам какие-то его слова, созвучные нашей нынешней жизни?
— Патриарх Алексий не был выдающимся оратором, он не был и острым на слово человеком, но он находил какие-то вполне простые и традиционные приёмы и слова, которые очень сильно действовали на окружающих, западали в душу.
Некоторые такие моменты я, действительно, часто вспоминаю. Например, когда одно из наших общецерковных учреждений буквально разваливалось на глазах и, казалось, что с ним уже ничего нельзя сделать, обсуждался вопрос о его ликвидации. Патриарх тогда сказал: «Я ничего закрывать не буду. Всё должно выжить или не выжить само». Прошло несколько лет, и учреждение, действительно, не только выжило, но и стало развиваться дальше.
Он очень не любил судить. Когда речь заходила о каких-то персоналиях энциклопедии, Патриарх Алексий говорил: «Пишите всё, что есть, но не берите на себя функцию судьи. Это очень тяжёлая, очень неблагодарная и полная огромного риска ошибки сфера». Он часто заступался за тех, кто вызывал нарекания, не потому что считал их невиновными, а просто считал, что это не его дело — судить, виноват человек или нет, но он должен ему помочь. Несомненно, были вещи, из-за которых он иногда сердился и негодовал. Обычно это было связано с ложью и хамством.
Ссылка на источник в интернете: http://www.sedmitza.ru/text/8556101.html

Очень важно понять не только то, что надо отделять искры от клипот, но и как идеологически разделить эти две сущности.
Пара ("корова", от слова поре - "плодиться") символизирует чувство независимости от Творца, возникающее у того, кто наделен способностью привнести в мир нечто новое - будь то новые идеи или новая жизнь.
Пара, творческая энергия, воспринятая как собственный потенциал, порождает эгель("теленка") - преграду, не позволяющую свету проникнуть в глубину сердца, вследствие чего развивается и растет уверенность в том, что человек - существо самодостаточное.
Человек, обладающий творческим потенциалом — стремится реализовать его в нашем мире («родить» искру)..
Самое важное, что он должен сделать — постоянно подчеркивать, что этот потенциал — Дар от Творца.
Именно так поступал Йосиф а-цадик, который во всех ситуациях, говорил, что это Б-г дает ему те ресурсы, которыми он так замечательно распоряжается.
Далее, эта клипа уже начинает проявляться в разных формах, которые разрушают мир. Бык-разрушитель — это уже и есть архетип клипы.
Таким образом, мерилом того, насколько процесс свободен от клипот — является то, насколько человек приписывает свое творчество — Вс-вышнему.
И здесь нас ждет целая серия вариаций.
Человеку не так сложно обмануть себя.
Одним из наиболее эффективных способов — не «поссориться» с Б-гом, это взять за основу — галаху. Когда человек действует в рамках галахи, он по крайней мере — в этом жанре — не ссорится с Б-гом, так как действует в этих рамках.
Поэтому понятие кошерование по отношению к клипот — будет вполне уместным.
Это та самая клипат-нОга, которая находится на стыке мира клипот и мира чистоты.
"""Я пишу этот текст 17 Тамуза — в день, связанный с историей с Золотым Тельцом.
В свете идей работы с искрами и клипами — у меня возник интересный комментарий на эту историю.
Комментарий — не претендует на «истину в последней инстанции», но мне показалось ценным нахождение параллелей.
а) Бык — это Царь домашних животных.
в) Бык — это символ Йосефа, который был одним из ключевых персонажей во всей истории. Его «звание» было — цадик.
г) Бык — это один из четырех символов, находящихся у подножия Престола Славы Творца.
На языке каббалы мы можем сказать, что идеи из нашего списка — это искры, которые евреи «вложили» в проект Тельца.
Кроме того, бык — является одним из архетипов ущербов (незикин), при чем представляет собой сразу как минимум три вида базовых ущербов — рог (бодать), нога (топтать) и зуб (жевать).
Мы видим, что бык — это уникальное сочетание искр и клипот, которое можно даже представить — как архетип «смеси» из искр и клипот.
В определенном смысле мы можем сказать, что как минимум два последних пункта из нашего списка — были вложены Б-гом в конструкцию мишкана.
Более того, есть комментарий, который говорит, что Телец — это было проявление желания реализации Творческого Начала — евреями.
Реализация Творческого Начала — это одна из самых больших искр.
Мы знаем, что в синагогах и в предметах культа — еврейские мастера могли найти применение своим талантам — как архитектурным (здания синагог), так и скульптурным и другим.
Кстати, интересно, что в ХХ веке евреи стали «зачинщиками» многих видов абстрактного искусства.
Можно сказать, что эта модель, (взятая из Тельца) — стала искрой, которая в кошерном виде пришла в иудаизм в соответствующее время.
Мы можем сформулировать нашу концепцию в следующем виде.
Важно осознать, что одно из объяснений негативности Тельца — было в том, что туда вмешались Эрев-Рав — Египетские маги.
И здесь мы видим еще одну иллюстрацию. Евреи вносили искру, а «диверсанты» (из Эрев-Рав) — внесли в проект клипот.
Это может означать, что когда мы анализируем какой-то -изм, (например коммунизм или христианство) мы должны потребовать раскаяния за все те бесчинства, которые «под руководством клипы» совершили «неразумные» евреи-большевики или христиане, совершавшие гонения на евреев.
Третья аудиенция — на которой шла речь о Построении Мишкана — говорит о том, что на уровне пророка Моше — освоение искр — шло «под диктовку» Вс-вышнего, который показал Моше как использовать (в том числе) идеи (искры) — из проекта Телец — на святые цели.
Если эта идея правильная, то нам тем более важно — в этот День — 17 Тамуза — правильно ее осознать, с помощью поста совершить раскаяние за все те клипот, которые неразумные евреи допустили в проекте Телец, но и пробудить стремление к Более Высшим Ценностям.
Кстати, у меня возникла еще одна гипотеза. 17 Тамуза — Моше спускал Первые скрижали, которые были разбиты.
Если провести более тонкий анализ, то можно сформулировать гипотезу, что Б-г учитывал, что евреи захотят проявить свое творческое начало, так как мы особенный народ.
И возможно, что когда мы сможем очистить свою искро-образующую функцию, нам будет дан доступ к Первым скрижалям.
Это напоминает идею Света первого дня, который был скрыт для праведников.
Праведник — в современном мире — это не только тот, кто просто выполняет волю Б-га, не проявляя своей инициативы. Каждому человеку Вс-вышний дает особый талант.
Таким образом, настоящий цадик — это творческий человек, который максимально (и максимально кошерно) реализует свой потенциал (подобно Йосефу). И таким людям откроется и Свет Первого Дня Творения и «доступ» к Первым Скрижалям, которые дожидаются нашего взросления."""
"""Это — чрезвычайно важная тема, которой мы посвятим несколько материалов.
Для начала — сформулируем самые первые соображения на эту тему.
Существуют более запутанные системы, в которых необходимо проводить «кропотливую микрохирургию».
Возможно даже, что в более запутанных системах находятся более перспективные и глубокие искры.
Мой подход на данном этапе следующий — мы можем начать наше «предприятие» с работы с наиболее легко откошеруемых искр.
Пока мы не чувствуем в себе сил «нырять в глубины» - мы можем собрать достаточно искр «на прибрежных мелких водах».
Он писал, что существуют крутые горные пики, с которых можно увидеть далеко, но и упасть с них можно, серьезно пострадав.
И в его книге — он предлагал «путешествие» на «невысокие холмы» с которых вид не столь «глобальный» как с высоких пиков, но и опасность «упасть» и травмировать себя гораздо меньше.
Мы обязаны заниматься исследовательской работой — в командном режиме.
Есть люди с более открытым мышлением, которые могут «разглядеть» искру в «неожиданном» месте.
И должны быть в команде эксперты по отслеживанию «подвохов», по выявлению возможных «замаксировавшихся» клипот, которые искатель искр — мог не заметить.
Поэтому в идеале — найденные ресурсы должны проходить дополнительную проверку на кошерность, чтобы предотвратить «диверсионные» происки клипот, которые могут проникнуть в наш «сад искр».
И после этого — полученный «продукт» выпускается на «массовый» рынок — к «заждавшимся» потребителям.
В этом случае — риск вручить потребителю опасный продукт — сводится к минимуму."""
"Техника безопасности при работе с искрами — часть 2"
Один из бдительных читателей задал в комментарии сердитый вопрос. Он пишет примерно так, что «текст правильный, но к кому Вы с ним обращаетесь?» Я вычитал из этого сердитого послания следующую мысль - Можно ли всем желающим давать свободу «играть с огнем искр»?
Некоторые читатели — из моих текстов делают ошибочный вывод, что мы призываем всех желающих самим заняться работой искро-искателей.
Ситуация выглядит так, что работа «искро-искателя» - это штучная эксклюзивная работа тех, кто может этим заниматься продуктивно и безопасно. Для всех остальных важно понимать следующее:
а) наступила эпоха — в которой этот процесс становится возможным и необходимым. Мы можем эту эпоху условно назвать - «финишная прямая» перед приходом Мошиаха;
б) нужно внимательно следить за результатами работы «искро-искателей», чтобы быть в курсе дела;
е) если Вы — просто ищущий еврей, который пока не решился принять на себя весь путь иудаизма — эта искра также оживит Вашу жизнь и сделает ее более счастливой.
Более того, она даст Вашей душе возможность большей реализации и поможет душе со временем приобщить в свой арсенал и классическо-еврейские ресурсы, которые будут выглядеть более осмысленными. (это — путь «кирува»).
ж2) Помочь ближним, рассказывая им о новых путях и возможностях, т. е. помочь в распространении;
А теперь вернемся к вопросам безопасности.
Это — абсолютно правильное предупреждение.
Так что нам теперь — не выходить из «дома» классического иудаизма?
Не забудем, что большинство евреев уже давно ушли из этого дома (ушли их дедушки и бабушки),
и сейчас эти евреи интуитивно прибиваются к берегу разных «-измов», страдая от всех возможных побочных эффектов этого процесса.
Поэтому еврейский народ уже давно раскололся на два лагеря:
Что же делать? Для этого есть профессионалы, которые знают, как починить электрокабель и не пострадать от случайного касания оголенного провода.
Религиозный читатель скажет — пусть этим занимаются «самые главные» раввины. Они лучше всех знают опасности и мы им больше всего доверяем. Это было бы хорошее решение, если бы оно было работающим.
Обычно человек, который родился и вырос строго внутри сверх-ортодоксальной среды — не будет замечать искры нового в смесях. Он сразу заметит клипот — и быстро «закроет тему», не «открывая ее». Со своей стороны — он будет прав. Но не с точки зрения перспективных интересов Вс-вышнего.
То есть в нашем деле существует два ключевых таланта:
Для эффективной работы — на первом этапе нужно уметь обращаться именно с искрами. Но перед тем, как «пускать искры в дело», необходимо «пропустить систему» через «фильтры» «клипо-очистки». У серьезных раввинов — может быстрее сработать «анти-клипотный» барьер, прежде чем включится «искро-искательный» «локатор».
Он один из самых творческих искроискателей. В большинстве его статей — Вы найдете 3-4 ссылки на книги современных философов и психологов. С помощью этих книг — он дает интереснейшие комментарии на известные сюжеты Торы. Более того, благодаря новым книгам,он связывает Тору и сегодняшний день с его проблемами.
Он учился в самых разных учебных заведениях. Вот его послужной список:
(Обратите внимание на название первых двух школ имени двух известных евреев (мамы и сына)
Большинство «классических» раввинов — имеют совершенно другое образование и опыт.
Кстати, сейчас Вс-вышний мне прислал в помощь совершенно замечательного человека, который был 30 лет весьма серьезным деятелем в Христианских церквях (будучи евреем). Недавно он сделал тшуву, и сейчас ходит каждый день в коллель по полдня учиться Талмуду, и приходит ко мне общаться на предмет «искро-искания».
Итак, первый «отряд профессионалов» - это религиозные евреи (в-основном баалей-тшува), которые имеют «нюх» на искры — и могут находить их в окружающем мире. Далее, необходимо совершить бриру, то есть очистить эти искры от всех клипот (откошеровать искры).
На первом этапе — команда искроискателей находит важные искры, пользуясь своим опытом.
На втором этапе — наиболее опытные из тех, кто обладает не только способностью к поиску искр но и способностью к выявлению клипот — проводят максимально доступную им очистку искр от клипот.
Но в идеале должен быть третий этап — команда «клипо-отсекателей», в которую желательно ввести наиболее авторитетных раввинов «классиков» - должна проверить результат, чтобы поставить «печать кошерности», после чего — самые Б-гобоязненные евреи не будут бояться пользоваться продуктами такой командной работы.
На втором этапе — для того, чтобы полученными искрами не боялись пользоваться самые ультра-ортодоксальные потребители — нужна перепроверка серьезных авторитетов и тогда — новая искра станет достоянием всего еврейского народа, а не только самым «смелых».
А теперь несколько важных замечаний.
Недавно я в хевруте изучал Гемору трактат Кидушин. Там была история о споре Ребе (автор Мишны раби — Йегуда а-Наси) с другими мудрецами — по поводу того, разрешить или запретить какую-то ситуацию.
Из анализа ситуации — гемора сначала делает вывод, что мы учим, что Ребе разрешил ситуацию.
Потом Гемора говорит примерно следующее: «Но из этого же мы можем сделать вывод, что мудрецы запретили ситуацию». Какой же правильный вывод из данной фразы? И Гемора говорит чрезвычайно важный ответ, смысл которого — что нам гораздо более ценно узнать факт, что Ребе разрешил, чем факт, что его оппоненты запретили. Для не совсем понятливых, комментаторы объясняют:
Не очень квалифицированные раввины, если они не до конца уверены в сложной ситуации, им легче ее запретить, чтобы не нести ответственности.
Но если раввин по-настоящему глубокий знаток, то он может сделать более серьезный анализ — и дать разрешение. Но не потому, что ему «не жалко разрешить» (как подумали бы светские читатели), а, наоборот, потому что ему важно проникнуть вглубь ситуации — и дать людям возможность воспользоваться чем-то важным.
В разговоре с моими коллегами — я услышал следующее мнение. В современном мире очень много раввинов, которые предпочитают запретить что-то, так как им так «проще жить». Запретив, человек почти ничем не рискует.
Но самые знаменитые и любимые народом раввины — это те, кто тратят больше усилий — и разрешают. Но не везде, а там, где они действительно могут найти разрешенность ситуации.
После второй мировой войны — в мире жило очень много евреев, которые в тяжелейших условиях сталкивались с жизненными драмами, насилием и смертью — и это их иногда приводило к сложным галахическим вопросам (например, когда еврей спасался от смерти, прячась в Христианском монастыре).
Многие раввины — не рисковали брать на себя ответственность и давать этим людям ответы. Рав Файнштейн понимал, насколько эти люди нуждаются в серьезных решениях — и он тратил много сил на глубинный анализ ситуаций, чтобы найти возможность кошерного разрешения проблем, там где он мог найти это разрешение.
Когда речь будет идти о разрешении вещей, пришедших из мира «горючих смесей», далеко не все раввины не побоятся рисковать своей репутацией. Можно предположить, что множество раввинов — начнет по малейшему поводу переустрожаться и «выплескивать младенца с водой» или просто игнорировать ситуацию.
Поэтому очень важно иметь таких раввинов, которые бы обладали желанием и смелостью — глубоко вникать в ситуации и давать свои ответы — на основе серьезных рассуждений.
Пока мы не имеем доступ к таким замечательным раввинам — мы можем сделать следующее (и я стараюсь именно так поступать):
Мы можем извлекать для начала наиболее «безобидные» искры, в которых «невооруженным глазом» можно увидеть — что мы вполне очистили искру от клипот. Существует множество «легко отделяющихся» искр во многих случаях.
И пока мы не наладили многослойную работу со сложными случаями, мы уже сейчас можем выделить множество искр — на «простых участках».
Основная проблема к публикации материалов об этих искрах — это время. Учитывая новизну ситуации, чтобы описать каждую искру нужно время, для написания серьезного текста. Сейчас важно организовать подготовительный процесс. И пока мы должны еще 1-2 месяца посвятить разбору общих вопросов, чтобы в-дальнейшем — перейти к конкретике.
Когда люди говорят, не следя за чистотой речи, то это весьма чревато проблемами для души и психики. Это особенно опасно в сеансах групповой психотерапии. Например, когда на сцене один человек вводится в транс и начинает про себя (или других) рассказывать всякие нелицеприятные вещи, то это чревато. Да, мы знаем о врачебной тайне, но на множестве психотренингов — этот аспект «пропускается сквозь пальцы». Я сам наблюдал весьма травматичную историю на сеансе одного еврейского психотерапевта, (но я ее опишу, когда у меня будет больше времени).
Но многие психо-тренеры знают, что на семинарах — затеиваются всевозможные романы и множество других опасных связей.
Некоторые психо-техники сознательно вмешивают эти факторы в процесс. Но еще более чревато, что рыночно-рекламные механизмы часто используют этот фактор для привлечения клиентов, так как сексуальные влечения — легко возбуждают человека и могут быть легко использованы для дальнейших манипуляций над клиентом (пикап и прочее).
(как говорили в народе - «потом как честный человек он был обязан на ней жениться». И особенно много таких «честных» жертв манипуляций среди еврейских парней, которые в свое время возбудились от нееврейских девушек, а потом это закончилось женитьбой со всеми вытекающими проблемами).
Об э том я уже когда-то давал глубинную ссылку (попозже найду и ее). С точки зрения «клипо-отделения» - мы должны серьезнейшим образом сторониться этих двух «клипо-рассадников».
Приведу реальный пример. У меня есть один знакомый — еврей-психотерапевт, который считает себя религиозным, ест кошер, соблюдает Шабат и т. д., но очень ругает ортодоксов, считая их «душителями свободы».
При этом в его действительно гениальных тренингах, которые он во-многом сам разрабатывает, полно клипотных «издержек». Я к сожалению — не имею возможности реально влиять на этого человека и на его тренинги. Не все в моих руках. Но что я могу — это видеть побочные эффекты после его тренингов.
Один мой знакомый — потом несколько дней ходил в серьезной депрессии после сеанса с этим моим еврейским психотерапевтом-новатором. При этом — этот психотерапевт — не хочет слышать критики в свой адрес, заявляя, что это все «происки устрожающих раввинов».
Но это — половина проблемы. Много еврейской молодежи приходит на его рискованные тренинги, также привлеченные смелостью и оригинальностью его техник, и доверяя ему, при этом не осознавая, что многие из техник — особенно для евреев — весьма чреваты.
Но есть целые еврейские движения, часть из которых претендует на свою религиозность, и при этом готовы вмешивать туда множество сомнительных техник и подходов.
И пока наш подход будет «томиться» в ожидании профессиональной команды, — множество еврейских душ будут, минуя нас попадать в опасные ситуации.
Сейчас могут сосуществовать два крайних подхода. С одной стороны, боящиеся нового «классики» будут предпочитать — не вмешиваться в ситуацию (так им будет безопаснее), с другой стороны, огромное количество наших детей и близких — будут «ломиться» к тем доморощенным искро-искателям, которые не очистив продукт — мчатся на рынок с товаром.
Истории с коммунизмом и либерализмом — уже ранили множество душ. Но это было на предыдущих этапах, и прошлого уже не вернешь. В последние 10-15 лет — Мошиахальный процесс пошел гораздо быстрее. И люди сейчас еще активнее хотят «прильнуть» к новым искрам.
И пока этим активно пользуются весьма творческие личности, которые часто из лучших побуждений, но без должной предосторожности - «вбрасывают» на рынок — новые «искры» в неочищенном виде.
Прогресс в области новых духовных технологий — уже идет в мире полным ходом.
Очень мало людей «вкусивших свободы» готовы вернуться в мир «классических» ценностей после того как человечество уже побывало в мире модерна, а сейчас потихоньку перерастает мир пост-модерна.
И сейчас наша задача — найти быстрый и эффективный путь взять от мира все лучшее, и при этом профессионально избавиться от всех «клипот», чтобы прогресс шел только вперед.
Именно такое состояние — шаг вперед (с искрой) без двух шагов назад (без клипот) — и будет реализацией движения на «финишной прямой» Мошиахального времени."""
Да и темы, которые он освещает под столь необычным углом, довольно актуальные для любой практики, и в любом аспекте.
Интересный текст, если, например, пробовать применить метод "поиска Искр" как модель изыскания Ищущего на своем Пути. В контексте иудаизма как течения, еще более актуальная информация, поскольку некий "провал" между ортодоксами и более мирскими людьми на настоящий момент огромен и он растет. Общество недовольно многими запретами, налагаемыми ортодоксами на общественную жизнь - например, запрещены археологические раскопки, если в данной зоне найдена хотя бы одна могила. Возможно, данную статью можно расценивать как призыв к развитию, изучению нового, что очень разумно для Израиля.
Признавать, что талант - от Б-га, использовать его для лучшего исполнения Его Воли в этом мире - обязанность каждого. Прекрасно.

ответить на каждый вопрос. Если какое-то поведение встречается редко (вы
наблюдали его только один-два раза), то правильно ответить отрицательно, т.е.
что такое поведение не наблюдается.
Нравится ли Вашему ребенку играть «по-нарошку», например, как-будто он говорит по телефону, заботится о кукле или повторяет какое-то другое поведение?
Играет ли Ваш ребѐнок с маленькими игрушками (например, Да нет машинкой или кубиками) по назначению, или только кусает, бросает и крутит их?
Смотрит ли Ваш ребѐнок Вам в глаза в течение более чем одной-двух секунд?
Кажется ли Вам, что Ваш ребѐнок чрезмерно чувствителен к шуму? (например, затыкает уши?)
Подражает ли Ваш ребѐнок Вам? (например, если вы сгримасничаете, будет ли Ваш ребѐнок имитировать Ваше лицо?)
Если Вы указываете на игрушку, находящуюся на другой стороне комнаты, посмотрит ли Ваш ребѐнок на нее?
Смотрит ли Ваш ребѐнок на вещи,если Вы сами смотрите на них?
Пытается ли Ваш ребѐнок привлечь Ваше внимание к тому, чем он/она занимается?
Казалось ли Вам когда-нибудь, что Ваш ребѐнок глухой?
Проверяет ли Ваш ребенок реакцию на Вашем лице, если сталкивается с чем-то незнакомым?

Распространяется на электротехнические изделия и устанавливает общие требования безопасности к их конструкции.
входящие в состав электрооборудования морских и речных судов;
средства удаления образующихся в процессе эксплуатации, опасных и вредных веществ;
предупредительные надписи, знаки, окраска в сигнальные цвета и другие средства сигнализации об опасности (только в сочетании с другими мерами обеспечения безопасности); выполнение требований эргономики.
Изделия, получающие питание от внешнего источника, могут быть отнесены к классу III только в том случае, если они присоединены непосредственно к источнику питания, преобразующему более высокое напряжение, что осуществляется посредством разделительного трансформатора или преобразователя с отдельными обмотками.
3.1.2. Изделия, которые создают электромагнитные поля, должны иметь защитные элементы (экраны, поглотители и т. п.) для ограничения воздействия этих полей в рабочей зоне до допустимых уровней.
3.1.3. Изделия, являющиеся источником теплового, оптического, рентгеновского излучения, а также ультразвука, должны быть оборудованы средствами для ограничения интенсивности этих излучении и ультразвука до допустимых значений.
Предупредительные сигналы, надписи и таблички должны применяться для указания на: включенное состояние изделия, наличие напряжения, пробой изоляции, режим работы изделия, запрет доступа внутрь изделия без принятия соответствующих мер, повышение температуры отдельных частей изделия выше допустимых значений, действие аппаратов защиты и т. п.
Знаки, используемые при выполнении предупредительных табличек и сигнализации, должны выполняться по ГОСТ 12.4.026-76* и размещаться на изделиях в местах, удобных для обзора.
предназначенные для установки в недоступных, без применения специальных средств, местах (в том числе - внутри других изделий);
части которых не .могут находиться под переменным напряжением выше 42 В и под постоянным напряжением выше 110 В;
частей, закрепленных в изоляционном материале или проходящих сквозь него и изолированных как от заземленных так и от находящихся под напряжением частей (при условии, что при работе изделия они не могут оказаться под напряжением или соприкасаться с заземленными частями).
3.3.13. Перечисленные в п.3.3 требования не относятся к изделиям, предназначенным для эксплуатации только в районах с тропическим климатом и выполненным по ГОСТ 15151-69, ГОСТ 9.048-89.
3.4.2. При автоматическом режиме работы изделия кнопки для наладки и органы ручного управления, кроме органов аварийного отключения, должны быть отключены, за исключением случаев, обусловленных технологической необходимостью.
3.4.7. Температура на поверхности органов управления, предназначенных для выполнения операций без применения, средств индивидуальной защиты рук, а также для выполнения операций в аварийных ситуациях во всех случаях, не должна превышать 40°С для органов управления, выполненных из металла, и 45°С.- для выполненных из материалов с низкой теплопроводностью.
3.4.10. Для расположения органов управления, предназначенных для использования более трех раз в течение рабочей смены следует использовать зоны:
3.4.11. Для расположения органов управления, предназначенных для использования не более трех раз в течение рабочей смены следует использовать, зоны:
1000 - 1600 мм от уровня пола (рабочей площадки) при управлении изделием стоя;
600 - 1200 мм при управлении изделием сидя.
3.4.12. Для органов управления, предназначенных для осуществления плавной регулировки, необходимо, при работе стоя, использовать зону 1200 - 1400 мм от уровня пола (рабочей площадки), а при работе сидя - 800 - 1000 мм.
3.5.2. Блокировка изделии, предназначенных для установки в помещениях, входы в которые не снабжены в свою очередь блокировкой, и имеющих удерживающие электромагниты или взведенные пружины, должна быть выполнена таким образом, чтобы исключалась опасность, связанная с перемещением частей изделия вследствие случайного снятия или подачи напряжения в цепи управления.
3.5.3. По согласованию с потребителем взамен блокировок, устройство которых существенно усложняет обслуживание электротехнических изделий, допускается применение других мер, обеспечивающих безопасность их обслуживания.
3.7.3. Внутри вводного устройства должно быть предусмотрено достаточно места для безопасного доступа к его элементам (контактам, проводникам, зажимам и т. п.) и для осуществления ввода и разделки проводов.
3.9.2. Выводы изделия должны быть снабжены маркировкой или должны быть выполнены таким образом, чтобы была возможность нанесения маркировки. Навеска маркировочных бирок не допускается.

Выставки, промо-акции и подобного рода мероприятия необходимы для стойкого позиционирования Вашего бренда в торговом ряду, узнаваемости марки, а также являются неотъемлемой частью маркетингового плана и рекламной политики Вашей фирмы. Выставочные стенды используются для оформления мест продаж, проведения презентаций, выставок, промо-акций, семинаров.
Умение грамотного проведения конференций и выставок очень важно для любой отрасли бизнеса. Ведь именно в такой способ можно лучше всего представить окружающим свою продукцию, наладить контакты с партнерами и непосредственно пообщаться с клиентами. Красивое оформление выставочных стендов способно принести успех мероприятию и Вашей работе. Для этого важно использовать нестандартные решения, которые надолго запомнятся посетителям, а сам стенд создавать ярким и броским. Только в подобном случае Вы точно будете выделяться среди конкурентов и сможете привлечь большую аудиторию. Поэтому не следует пренебрегать оформлением выставочных конструкций и подходить к их выбору с особой тщательностью.
Для уверенного пребывание фирмы на рынке и узнаваемости бренда важно организовывать выставки. Они являются неотъемлемой частью маркетинга и рекламы. Подобного рода мероприятия сложно представить без специального оборудования. Используя выставочные стенды, Вы тем самым выделяете свою продукцию, выгодно подчеркивая место продаж. Также с их помощью можно проводить промо-акции, презентации или семинары.
не занимают много места и удобны при транспортировке;
Дизайн выставочных стендов на сегодня уже имеет свои тенденции, и среди самых последних первенство принадлежит минимализму. И это не удивительно, ведь арендуемая площадь часто ограничена по размеру, поэтому очень важно правильно использовать пространство, грамотно поместить сам стенд и расставить стендистов. Здесь нет места лишним деталям. Все элементы стенда на выставке должны обладать устойчивостью, а сам стол – не иметь острых углов, чтобы уберечь людей от ушибов.
Среди современных материалов выставочных конструкций в последнее время чаще всего встречаются прочные и легкие варианты, такие как: алюминий, оргстекло, пластик, а изделия из ДСП и гипсокартона уже отошли на второй план. Благодаря технологическим характеристикам материалов, сегодня можно изготовить стенды практически любой формы и придать им любой цвет, чтобы еще эффектнее воздействовать на потребителей.
Также значительно увеличилось количество техники, которую можно увидеть на выставках, это и телевизионные панели, проекторы и другие приспособления для демонстрации рекламы. Они дают возможность выставочному стенду быть еще более информативным и эффективным.

Надомную работу приглашает получить популярный интернет-магазин. Подробные инструкции для эффективной работы и начальное обучение (по запросу) будут предоставлены бесплатно (в дистанционном варианте). Возраст сотрудника может быть любым (от 18 лет по закону РФ). Предлагаемая работа имеет удаленный режим, производится работником через интернет, на дому. Соискатели приглашаются в Ногинске и других значимых регионах России. При трудоустройстве по запросу - заключение утвержденного соглашения с сотрудником. Выплата за работу осуществляется на какой-либо из электронных кошельков, счет в банке РФ или дебетную карточку.
Наша организация будет рада видеть в кандидатах: навыки монотонной работы, умение организоваться самостоятельно, нацеленность на достижение результата, способность находить общий язык с любым человеком, адекватность мышления, любопытство, неконфликтность, умение доводить начатое до конца, умение найти компромисс при необходимости, трудоголизм, навыки работы с компьютером, амбициозность, приветствуется широкий кругозор.
После обязательной проверки работодателя обнаружены признаки обмана соискателей, по этой причине полные контакты для связи с работодателем по вакансии №1527792951 (Оператор ПК на дому в Ногинске) удалены на текущей странице и помещены в черный список. Какое мошенничество обнаружено: Оплата залога и работа.
Предлагаемая работа на дому подразумевает наличие у сотрудника личного и базовых навыков работы с ним. Вместо компьютера допустимо использовать планшет, постоянное соединение с интернетом уменьшит время на выполнение задач, но можно обойтись и без него.
После обязательной проверки работодателя обнаружены признаки обмана соискателей, по этой причине полные контакты для связи с работодателем по вакансии №1527792951 (Оператор ПК на дому в Ногинске) удалены на текущей странице и помещены в черный список. Какое мошенничество обнаружено:

Школа хореографического мастерства ТАИС - хореография для детей и взрослых. В нашей школе. Интернет-магазин CD / DVD / Bluray / MP3 дисков. Более 1000000 дисков и все в наличии — найди всё — сейчас. Первая школа фитнес-балета боди-балет, хореография, пилатес, современная хореография.

Его мало кто еще знает, но думаю он себя проявит!
Присоединяюсь к поздравлениям, тем более что с этим товарищем знаком. Всех благ ему и удачи.
Тоже присоеденяюсь к форумчанам, и от всей души поздравляю!
Что то дни рождения один за другим идут.
Мне казалось совсем недавно тема была создана....

Только свою частную жизнь она оставляет под запретом. Ограждает своих детей и близких от публики.
В прошлом году Екатерина с Владимиром отметили годовщину своей свадьбы. Не все звезды могут похвастаться такой кругленькой цифрой – 20 лет. Они действительно любят друг друга и воспитывают двух прекрасных детей: сына – Алексея, дочь – Анну.
Дочь Анна появилась на свет, когда Алексею было 12 лет. Разрыв заметите большой, но разве это важно, когда у вас есть сила, любовь и желание?
Екатерина рассказывает, что 12 лет она не могла переключиться на кого-то еще. Всю заботу, нежность и любовь она дарила Алексею.
Алексей не желает идти по стопам матери, хочет связать свою жизнь с физикой или математикой. А Аннушка такая непоседа, что ни одна съемочная группа не может выдержать ее бурной энергии и взрывного темперамента. Но кто знает? Все ведь в нашей жизни возможно. Когда-нибудь будет лицезреть юную актрису с экранов телевизоров.
За 20 лет брака у них с Владимиром Абашкиным случалось многое. «У меня терпения немного и у мужа тоже. Это, мне кажется, какая-то история свыше, от нас уже тут мало что зависит», – рассказывает актриса.
Несмотря на то, что Владимир старше своей супруги на 10 лет (см. Екатерина Гусева с мужем на фото), это не помешало им создать крепкую семью.
«Чтобы кто-то собрал чемоданы и ушел – такого не было. Вовочка у меня вспыльчив, он неврастеник, псих, но очень быстро отходит. А я потом болею недели две, отхожу от его вспышек, потому что как-то дольше в себе обиды держу», – призналась Гусева.
Конечно, Екатерине и Владимиру, как и любой другой семье, довелось пережить непростые времена, но супруги смогли вернуть гармонию в свои отношения.
Для фотосессии Екатерина решила обойтись минимумом косметики, а все самое интересное скрыла, выставив на первый план руки и стройные ноги. Поклонники тут же забросали Гусеву градом комплиментов: «Красавица, слов нет, просто восхищение», «Неужели остались публичные люди, с природной красотой», «Красивая, милая, нежная, как девочка», – писали восхищенные подписчики. И с ними сложно не согласиться. На этом снимке, да и в жизни, актриса выглядит много моложе своих лет.
Далее Следующая запись: Техника избавления «НИЧЕГО НЕ ХОЧУ»

Сроки указаны в рабочих днях. Цены актуальны на 01.07.2017 Обратите внимание, стоимость.
Получить загранпаспорт нового или старого образца в Санкт-Петербурге. Сделать паспорт.

Налоговый период 3-й квартал по налогу на имущество — это отчетный промежуток, по завершении которого необходимо платить налог и сдавать отчетность в ИФНС. Каковы алгоритмы расчета авансового платежа? Когда нужно уплатить его в бюджет? Ответы на эти вопросы можно прочесть в этой статье.
Необходимость уплаты авансов по налогу на имущество закреплена законодательно. Однако региональные власти вправе принимать решение не платить данный вид налога поквартально, а вносить всю сумму в конце года.
Если же нет законодательно закрепленной информации об отказе от авансовых платежей, их необходимо вносить в бюджет. При этом сроки определяются регионами самостоятельно и могут различаться.
Период для подачи квартальной отчетности по налогу на имущество имеет более жесткие рамки. По всей России, независимо от региона, отчетность сдается в налоговую инспекцию не позже 30-го числа месяца, следующего за концом квартала. Следует помнить, что, если регионами не закреплена обязанность по уплате авансов, расчет сдавать не требуется, только декларацию.
В ситуации, когда дата сдачи отчета приходится на выходные и праздники, последний день, когда можно подать отчетность без опасения навлечь на свою организацию штрафные санкции, — это будний день, следующий за этим выходным.
Исходя из этого, отчитаться в налоговой инспекции за 9 месяцев 2018 года необходимо не позднее 30 октября 2018 года.
Чтобы рассчитать налог на имущество за 3 квартал, необходимо знать величину налогооблагаемой базы и размер ставки.
Когда база для вычисления налога — среднегодовая стоимость, ее значение определяется путем суммирования показателей остаточной стоимости имущества на начало каждого месяца, включая месяц, идущий за отчетным периодом, и деления полученной суммы на количество месяцев в отчетном периоде, увеличенное на единицу. То есть для того, чтобы определить среднегодовую стоимость за 3 квартал, нужно сложить величины на 1-е число каждого месяца с января по октябрь и разделить на 10.
О том, какое движимое имущество облагается налогом в 2017-2018 годах, читайте в статьях:
«Налогообложение движимого имущества: изменения-2017, 2018»;
О классификации имущества на движимое и недвижимое читайте в статье «Движимое — недвижимое: как правильно классифицировать имущество?».
ВАЖНО! Налог на движимое имущество отменили с 2019 года.
В материале «Как определить остаточную стоимость основных средств» читайте о порядке ее определения, в том числе в случае проведения переоценки.
Каждый регион вправе устанавливать свой размер налоговой ставки, но не более чем 2,2%.
Когда база и ставка известны, можно рассчитать налог на имущество за 3 квартал. Для этого среднегодовая стоимость умножается на ставку — ¼ от полученного произведения и будет величиной аванса за 9 месяцев.
В 2018 году СХПК «Россия» на начало каждого месяца имеет остаточную стоимость ОС:
В каких случаях с основных средств, относящихся к 1-й и 2-й амортизационной группе, нужно рассчитывать налог на имущество, вы узнаете из материала «Не платить налог на имущество с ОС первой-второй групп можно не всегда».
Второй вариант исчисления платежа — для тех организаций, которые владеют имуществом, указанным в п. 1 ст. 378.2 НК РФ. Для того чтобы предприятия были в курсе, что владеют такой недвижимостью, региональные власти ежегодно публикуют перечень недвижимости, оцениваемой по кадастровой стоимости.
Подробнее о том, что входит этот перечень, читайте в материале «По каким объектам недвижимости налоговая база рассчитывается исходя из кадастровой стоимости?».
Возможна ситуация, когда имущество, оцениваемое по кадастру, попадает в организацию или выбывает из нее посреди отчетного периода. Для такого случая существует коэффициент, который рассчитывается как отношение числа полных месяцев владения к общему числу месяцев в периоде.
Предельный размер ставки для данного метода вычисления налога — 2%.
Стоимость налогооблагаемого имущества ОАО «Буква» согласно данным государственного кадастра составляет 150 000 000 руб.
Так как кадастровую стоимость нет необходимости высчитывать (в отличие от среднегодовой), расчет платежа существенно упрощается: 150 000 000 × 2% / 4 = 750 000 руб.
Как определить базу для расчета налога на имущество, если вы владеете только частью имущества, облагаемого по кадастровой стоимости, читайте в материале «[ЛАЙФХАК] Определяем кадастровую стоимость помещения».
Как быть, если кадастровая стоимость имущества меняется, смотрите в статье «Налог на имущество при изменении кадастровой стоимости: правила меняются».
См. также «Кто освобождается от уплаты налога на имущество?».

Новый год самый веселый праздник, который празднуют во всем мире. Главной героиней этого праздника – елочка. Ее мы наряжаем, одеваем на нее разные игрушки. Елочку мы помним еще с детских лет, ведь вокруг нее мы на Новый год водили хороводы.
Теперь делаем немного меньше чем предыдущая веточка, количество одинаковых веток зависит от размера елочки. Таким образом, мы делаем примерно десять штук, все зависит от размера елочки.
На подставку складываем постепенно по одной веточке, а сверху по центру наносим шоколад, для того чтобы соединить веточки между собой.
Таким образом, мы складываем елочку.

Современные жесткие диски подключаются к материнской плате компьютерных устройств посредством интерфейса SATA, предусматривающего работу, в частности, в режимах IDE и AHCI. IDE – это старый режим, он необходим для обеспечения совместимости с устаревшими комплектующими и программами. Режим AHCI – также не новая наработка в сфере IT, он появился еще в 2004 году, но это актуальный на сегодняшний день механизм подключения жестких дисков посредством интерфейса SATA II и SATA III. У AHCI перед IDE есть ряд преимуществ:
так называемая «горячая замена» жестких дисков, то есть отключение и подключение без необходимости выключения компьютера;
Режим SATA устанавливается в BIOS. На современных ноутбуках режим AHCI, как правило, выставлен по умолчанию. А вот новые материнские платы для сборок ПК могут поставляться с активным режимом IDE в целях совместимости оборудования. Сменить IDE на AHCI (или наоборот) можно в любой момент в BIOS компьютеров, поддерживающих работу обоих режимов. Не все компьютеры поддерживают AHCI, но большая часть из них, поскольку этот режим существует уже 12 лет. К меньшинству относятся редкие раритетные устройства, выпущенные на рынок, соответственно, до появления AHCI. Но даже если компьютеру меньше 12 лет, если он поддерживает AHCI, с переключением на этот режим все равно могут возникнуть проблемы из-за отсутствия соответствующей настройки в устаревшей версии BIOS. В таких случаях прежде необходимо решить вопрос с обновлением BIOS.
Итак, сменить режим IDE на AHCI можно в любой момент в настройках BIOS. Вот только для работы Windows такой ход не будет иметь следствием незначительную задержку при запуске из-за автоматической установки нужных драйверов, как при замене некоторых комплектующих компьютера. Не поможет в этом случае даже избавление от привязки к комплектующим компьютера с помощью штатной утилиты Windows Sysprep, как в случае с заменой материнской платы или процессора. Смена режима IDE на AHCI ведет к серьезным последствиям – Windows попросту больше не запустится. В результате получим либо синий экран смерти, либо циклическую перезагрузку Windows с уведомлением о некорректном запуске системы.
Дело в том, что режимы IDE и AHCI при установке Windows прописываются на уровне реестра. Для работы жестких дисков в режиме AHCI необходим специальный драйвер, который автоматически устанавливается вместе с версиями Windows, начиная с Vista. Поскольку режим AHCI появился позднее Windows XP, драйвер AHCI в дистрибутив этой версии системы необходимо предварительно интегрировать, взяв его с диска с драйверами материнской платы или скачав с Интернета.
В принципе любые эксперименты с Windows могут привести к нежелательным результатам, но к способам адаптации операционной системы к режиму AHCI необходимо отнестись с особой серьезностью. Поскольку в этом случае будут затронуты настройки, влияющие на способность системы загружаться. Категорически запрещается приступать к выполнению изложенных ниже инструкций без предварительно подготовленных аварийных средств. Необходимо либо сделать резервную копию системы и записать загрузочный носитель с программой-бэкапером, либо создать точку восстановления системы и подготовить установочный носитель Windows. С помощью последнего можно будет войти в среду восстановления текущей системы или в крайнем случае запустить процесс переустановки Windows.
Шаг 2 – подготовка аварийных средств;
Шаг 3 – в зависимости от выбранного способа либо настройка следующего запуска системы в безопасном режиме, либо правка системного реестра;
Первый способ рассчитан на то, что при входе в безопасный режим Windows драйвер AHCI будет установлен автоматически. Но, к сожалению, сработает это не в каждом случае. В работающей системе необходимо настроить следующий запуск в безопасном режиме, выполнить перезагрузку, войти в BIOS и выставить режим AHCI. После запуска компьютера в безопасном режиме драйвер AHCI по идее должен установиться. Если все пройдет успешно, останется только перезагрузить систему в обычном режиме работы.
4.1 Правка реестра Windows 8.1 и 10
Если ни один из способов не помог адаптировать Windows для работы в режиме AHCI, систему придется переустанавливать. Но текущую Windows можно запустить, если, например, необходимо изъять настройки установленного ПО или сохранить в надежном месте какие-то важные файлы, хранящиеся на диске С. Для этого нужно снова войти в BIOS и выставить назад настройку активного режима IDE.
Однако может случиться и так, что система не сможет загрузиться ни в режиме AHCI, ни в IDE. Если синего экрана смерти нет, но версии Windows 8.1 и 10 циклически перезагружаются, выдавая экран с надписью «Автоматическое восстановление», жмем «Дополнительные параметры».
Перейдя в меню «Выбор действия», проходим путь, указанный на скриншоте ниже, и откатываемся к точке восстановления.
Если при запуске компьютера появляется синий экран смерти, загружаемся с установочного носителя Windows и на этапе установки системы выбираем внизу опцию «Восстановление системы».
Попав в меню «Выбор действия», проделываем шаги, описанные выше.
Предыдущая Альтернативный способ переключения между экземплярами одного приложения в Windows 10, 8.1 и 7

Положением о вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза редких и находящихся под угрозой исчезновения видов диких живых животных и дикорастущих растений, включенных в красные книги государств – членов Евразийского экономического союза, согласно приложению № 6;
Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза и вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза драгоценных камней согласно
Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза и вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза драгоценных металлов и сырьевых товаров, содержащих драгоценные металлы, согласно приложению № 14;
Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств гражданского назначения, в том числе встроенных либо входящих в состав других товаров, согласно приложению № 15;
Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза и вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации, согласно приложению № 16;
Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза и вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза гражданского и служебного оружия, его основных (составных) частей и патронов к нему согласно
Положением о вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза информации о недрах по районам и месторождениям топливно-энергетического и минерального сырья согласно приложению № 18;
Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза ядовитых веществ, не являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ, согласно
Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза и вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза озоноразрушающих веществ и продукции, содержащей озоноразрушающие вещества, согласно приложению № 20;
Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза лекарственных средств согласно приложению № 21;
Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза средств защиты растений и других стойких органических загрязнителей, подлежащих использованию в исследованиях лабораторного масштаба, а также в качестве эталонного стандарта, согласно приложению № 22.
товаров, в отношении которых установлен запрет ввоза на
таможенную территорию Евразийского экономического союза и (или)
1.1. Озоноразрушающие вещества и продукция, содержащая
озоноразрушающие вещества, запрещенные к ввозу и вывозу*
**Настоящая формула не относится к 1,1,2-трихлорэтану.
*** За исключением продукции, содержащей озоноразрушающие вещества, контролируемой системой экспортного контроля государства – члена Евразийского экономического союза, являющегося государством отправления (государством назначения) указанных товаров.
Примечание к разделу. Для целей настоящего раздела необходимо
1.2. Опасные отходы, запрещенные к ввозу
Код вида отхода по классификации Базельской конвенции о контроле за трансграничной перевозкой опасных отходов и их удалением от 22 марта 1989 года
1. Отходы, в состав которых в качестве компонента или загрязнителя входят любые из следующих веществ:
2) отходы производства или переработки нефтяного кокса и битума (исключая смолу пиролизную), в том числе:
3) отработанные нефтепродукты, в том числе:
17. Резиновые отходы из следующих материалов, если они не смешаны с другими отходами,
21. Отходы производства, приготовления и использования фармацевтической продукции, включая лекарственные средства с истекшим сроком годности*, в том числе предназначенные для лечения животных
22. Клинические и связанные с этим отходы (отходы медицинской, ветеринарной или другой аналогичной деятельности; отходы, образующиеся в больницах и других учреждениях в ходе осмотра, обследования и лечения пациентов или научно-исследовательских работ)
23. Отходы производства и применения биоцидов и фитофармацевтических препаратов, включая пестициды и гербициды, не соответствующие стандарту, с истекшим сроком годности**
24. Отходы производства средств обработки растений и защиты их от вредителей
26. Отходы, содержащие химические вещества (реагенты), не соответствующие стандарту, с истекшим сроком годности* или состоящие из таких веществ
27. Отходы химических веществ, являющихся результатом исследований и разработок или учебной деятельности, природа которых еще не выявлена и/или которые являются новыми, и их влияние на здоровье людей и/или окружающую среду еще не известно
* Вещество, не использованное в срок, установленный производителем.
1. Для целей настоящего раздела необходимо руководствоваться как кодом ТН ВЭД ЕАЭС, так и наименованием (физическими и химическими характеристиками) товара.
2. Настоящий раздел применяется в том числе в отношении опасных отходов, перемещаемых транзитом от таможенного органа в месте прибытия на таможенную территорию Евразийского экономического союза до таможенного органа в месте убытия с таможенной территории Евразийского экономического союза.
1. Печатные и аудиовизуальные материалы, содержащие призывы к осуществлению экстремистской и террористической деятельности или публичное оправдание терроризма
3. Печатные и аудиовизуальные агитационные материалы, изготовленные или распространяемые с нарушением требований законодательства государств – членов Евразийского экономического союза о выборах и референдумах
5. Печатные и аудиовизуальные материалы, содержащие информацию, которая может причинить вред политическим или экономическим интересам государств – членов Евразийского экономического союза, их государственной безопасности, здоровью и нравственности граждан
1.4. Средства защиты растений и другие стойкие органические
Сноска. Раздел 1.4 с изменением, внесенным решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 13.06.2018 № 100 (вступает в силу по истечении 30 календарных дней с даты его официального опубликования).
9. Полихлорированные дифенилы (ПХД), полихлорированные бифенилы (ПХБ)
* Средства защиты растений и другие стойкие органические загрязнители, подпадающие под действие приложений А и В Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях от 22 мая 2001 года.
За исключением ввоза на таможенную территорию Евразийского экономического союза указанных в настоящем разделе средств защиты растений и других стойких органических загрязнителей, упакованных в герметически закрытые ампулы или склянки объемом от 1 до 10 мл (г) и подлежащих использованию в исследованиях лабораторного масштаба, а также в качестве эталонного стандарта.
2. Настоящий раздел не применяется в отношении товаров, перемещаемых транзитом для перевозки от таможенного органа в месте прибытия на таможенную территорию Евразийского экономического союза до таможенного органа в месте убытия с таможенной территории Евразийского экономического союза.
и патроны к нему, запрещенные к ввозу и (или) вывозу
1. Огнестрельное длинноствольное оружие с емкостью магазина (барабана) более 10 патронов, имеющее длину ствола или длину ствола со ствольной коробкой менее 500 мм и общую длину оружия менее 800 мм, а также имеющее конструкцию, которая позволяет сделать его длину менее 800 мм, и при этом не теряется возможность производства выстрела*
6. Кистени, кастеты, сурикены, бумеранги и другие специально приспособленные для использования в качестве оружия предметы ударно-дробящего, метательного, колюще-режущего действия, за исключением спортивных снарядов, отнесенные к таковым в соответствии с законодательством государств – членов Евразийского экономического союза
10. Газовое оружие, снаряженное нервно-паралитическими, отравляющими, а также другими веществами, запрещенными к применению уполномоченным органом государства – члена Евразийского экономического союза в области здравоохранения, а также газовое оружие, способное причинить на расстоянии более одного метра повреждение, не опасное для жизни человека, но влекущее длительное расстройство здоровья на срок более 21 дня либо значительную стойкую утрату трудоспособности на 10 и более процентов
11. Оружие и патроны к нему, имеющие технические характеристики, не соответствующие криминалистическим требованиям, установленным законодательством государств – членов Евразийского экономического союза
12. Оружие и патроны к нему, не соответствующие требованиям безопасности, установленным техническими регламентами в сфере оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему
* За исключением вывоза указанных товаров с таможенной территории Евразийского экономического союза.
1. Для целей настоящего раздела необходимо руководствоваться как кодом ТН ВЭД ЕАЭС, так и наименованием товара.
2. Настоящий раздел не применяется в отношении товаров, контролируемых системой экспортного контроля.
3. В отношении патронов к служебному и гражданскому оружию может применяться термин "боеприпасы" в соответствии с законодательством государств – членов Евразийского экономического союза.".
такие изделия получены в результате охоты, традиционно осуществляемой коренными народами, под которыми понимаются коренные жители арктических и субарктических районов, где они в настоящее время или традиционно имеют права коренных народов, в том числе юпики, инупиаты (Аляска), инуиты, инувиалуиты (Канада), калааллиты (Гренландия), что подтверждается сертификатом уполномоченного органа страны происхождения товара, выдаваемым по согласованной с Евразийской экономической комиссией форме;
такие изделия ввозятся физическими лицами для личного пользования (в некоммерческих целях).
Для целей настоящего раздела необходимо руководствоваться как кодом ТН ВЭД ЕАЭС, так и наименованием (физическими и химическими характеристиками) товара.
В настоящем перечне для удобства применения используется нумерация разделов, которая соответствует нумерации разделов в едином перечне товаров, к которым применяются меры нетарифного регулирования в торговле с третьими странами, предусмотренном Протоколом о мерах нетарифного регулирования в отношении третьих стран (приложение № 7 к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года).
товаров, в отношении которых установлен разрешительный порядок
союза и (или) вывоза с таможенной территории Евразийского экономического союза
Сноска. Приложение 2 дополнено разделом 2.1 в соответствии с решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 30.08.2016 № 99 (вступает в силу по истечении 30 календарных дней с даты его официального опубликования).
2.2. Средства защиты растений (пестициды)
Средства защиты растений (пестициды), за исключением ленты с липким слоем для защиты деревьев от насекомых
4. Шлак, зола и остатки (кроме образующихся в производстве черных металлов), содержащие металлы, мышьяк или их соединения, в том числе:
5. Отходы, в состав которых в качестве компонента или загрязнителя входит любое из следующих веществ:
21. Шлак от производства меди (за исключением химически стабилизированного, с высоким содержанием железа (выше 20 %) и обработанного в соответствии с промышленными стандартами)
22. Шлак от производства цинка (за исключением химически стабилизированного, с высоким содержанием железа (более 20 %) и обработанного в соответствии с промышленными стандартами)
23. Шлак и зола прочие, включая золу из морских водорослей (келп), в том числе:
зола от энергоустановок, работающих на угле (в том числе летучая)
24. Отработанный активированный уголь (кроме образующегося при обработке питьевой воды, в пищевой промышленности и при производстве витаминов)
34. Отходы металлов и сплавов, в состав которых входят любые вещества, указанные ниже (за исключением лома и сплавов в форме готовых изделий: листов, пластин, балок, прутов, труб и т.д.):
35. Отходы, включающие в качестве компонента или загрязнителя любые из следующих веществ (за исключением металлических отходов в твердой форме):
40. Отработанные нефтепродукты, в том числе:
*За исключением шин и покрышек пневматических, бывших в употреблении для гражданских воздушных судов, при вывозе.
** Исключена решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 14.11.2017 № 147 (вступает в силу по истечении 30 календарных дней с даты его официального опубликования).
Сноска. Разделом 2.6 с изменениями, внесенными решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 16.01.2017 № 2 (вступает в силу по истечении 10 календарных дней с даты его официального опубликования).
1.6. Яйца диких птиц, в скорлупе, свежие
2.7. Виды дикой фауны и флоры, подпадающие под действие Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения, от 3 марта 1973 года (СИТЕС)
Сноска. Раздел 2.7 в редакции решения Коллегии Евразийской экономической комиссии от 04.08.2017 № 92 (вступает в силу по истечении 30 календарных дней с даты его официального опубликования).
Наименование позиции на русском и (или) латинском языках
Вилорог (только популяция Мексики, другие популяции в приложения к СИТЕС не включены)
Буйвол азиатский (за исключением одомашненной формы, которая именуется Bubalus bubalis и не подпадает под действие СИТЕС) (Непал)
Архар (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Толсторог (только популяция Мексики; другие популяции в приложения к СИТЕС не включены)
Свиной олень (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС) (Пакистан)
Кабарга (все виды) (только популяции Афганистана, Бутана, Индии, Мьянмы, Непала и Пакистана; все другие популяции включены в приложение II к СИТЕС)
Кабарга (все виды) (за исключением популяций Афганистана, Бутана, Индии, Мьянмы, Непала и Пакистана, которые включены в приложение I к СИТЕС)
Пекари (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и популяций Pecari tajacu Мексики и Соединенных Штатов Америки, которые не включены в приложения к СИТЕС)
Волк (за исключением популяций Бутана, Индии, Непала и Пакистана, которые включены в приложение I к СИТЕС.
Кошка бенгальская (только популяции Бангладеш, Индии и Таиланда; все другие популяции включены в приложение II к СИТЕС)
Ягуарунди (только популяции Центральной и Северной Америки; все другие популяции включены в приложение II к СИТЕС)
Выдровые (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Выдра камерунская (только популяции Камеруна и Нигерии; все другие популяции включены в приложение II к СИТЕС)
Морской котик южный (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Олинго пушистохвостый (Коста-Рика)
Какомицли центральноамериканский (Коста-Рика)
Медвежьи (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Медведь бурый (только популяции Бутана, Китая, Мексики и Монголии; все другие популяции включены в приложение II к СИТЕС)
КИТООБРАЗНЫЕ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС. В отношении живых образцов популяции афалины Tursiops truncatus из Черного моря, изъятых из дикой природы и перемещаемых в основном в коммерческих целях, установлена нулевая годовая квота на экспорт)
Малый полосатик (за исключением популяции Западной Гренландии, которая включена в приложение II к СИТЕС)
Ацеродоны (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Летучие лисицы (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и Pteropus brunneus)
Броненосец центральноамериканский (Коста-Рика)
Броненосец чилийский (установлена нулевая годовая квота на экспорт. Все образцы считаются образцами видов, указанных в приложении I к СИТЕС, и торговля ими регулируется соответствующим образом).
Кулан или джегетай (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Носороги (все виды) (кроме подвидов, включенных в приложение II к СИТЕС)
Носорог белый южноафриканский (только популяции Южной Африки и Свазиленда; все другие популяции включены в приложение I к СИТЕС. Разрешается исключительно международная торговля, в рамках которой живые животные перемещаются в подходящие и приемлемые места обитания, а также международная торговля охотничьими трофеями. Все прочие образцы считаются образцами видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и торговля ими регулируется соответствующим образом)
Тапировые (все виды, за исключением видов, включенных в приложение II к СИТЕС)
Ящеры (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
ПРИМАТЫ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Слон африканский (за исключением популяций Ботсваны, Намибии, Южной Африки и Зимбабве, которые включены в приложение II к СИТЕС)
Слон африканский (только популяции Ботсваны, Намибии, Южной Африки и Зимбабве; все другие популяции включены в приложение I к СИТЕС)
Колибри (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Безрогие калао (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Двурогие птицы-носороги (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Морщинистоклювые калао (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
ДНЕВНЫЕ ХИЩНЫЕ ПТИЦЫ (все виды, за исключением Caracara lutosa и видов семейства Cathartidae, которые не включены в приложения к СИТЕС, и видов, включенных в приложения I и III к СИТЕС)
Кракс большой (Колумбия, Коста-Рика, Гватемала, Гондурас)
Журавлиные (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Дрофиные (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
ПОПУГАИ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и Agapornis roseicollis, Melopsittacus undulatus, Nymphicus hollandicus и Psittacula krameri, которые не включены в приложения к СИТЕС)
Совообразные (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и Sceloglaux albifacies)
Страус африканский (только популяции Алжира, Буркина-Фасо, Камеруна, Центральной Африканской Республики, Чада, Мали, Мавритании, Марокко, Нигера, Нигерии, Сенегала и Судана; все другие популяции не включены в приложения к СИТЕС)
Крокодилы (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Кайман широкомордый (за исключением популяции Аргентины, которая включена в приложение II к СИТЕС)
Крокодил нильский (за исключением популяций Ботсваны, Египта (в отношении которых установлена нулевая квота на торговлю дикими образцами в коммерческих целях), Эфиопии, Кении, Мадагаскара, Малави, Мозамбика, Намибии, Южной Африки, Уганды, Объединенной Республики Танзания (в отношении которых установлена годовая квота на экспорт в размере не более 1600 диких образцов, включая охотничьи трофеи, в дополнение к образцам, живущим на ранчо), Замбии и Зимбабве, которые включены в приложение II к СИТЕС)
Крокодил гребнистый (за исключением популяций Австралии, Индонезии, Малайзии (сбор диких образцов разрешен только в штате Саравак, а в отношении других штатов Малайзии (Сабах и Полуостровная Малайзия) на дикие образцы установлена нулевая квота, которая действует до тех пор, пока соответствующий размер квоты не будет утвержден Сторонами СИТЕС) и Папуа-Новой Гвинеи, которые включены в приложение II к СИТЕС)
Особи абронии (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС. В отношении диких образцов Abronia aurita, A. gaiophantasma,
Брукезии (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Дактулокнемис (все виды) (Новая Зеландия)
Гекконы гоплодактилус (все виды) (Новая Зеландия)
Мокопириракау (все виды) (Новая Зеландия)
Торопуку (все виды) (Новая Зеландия)
Токукуки (все виды) (Новая Зеландия)
Вудворсия (все виды) (Новая Зеландия)
Ядозубы (все виды) (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Вараны (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Удавы (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Маскаренские удавы или болиериды (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Питоны (все виды) (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Гадюка степная (только популяция Европы, за исключением территорий, которые ранее составляли территорию Союза Советских Социалистических Республик (популяции этих территорий не включены в приложения к СИТЕС)
Каймановая черепаха (Соединенные Штаты Америки)
Грифовая черепаха (Соединенные Штаты Америки)
Горбатые черепахи (все виды) (Соединенные Штаты Америки)
Черепахи коробчатые (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Черепаха кровельная (все виды) (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Черепахи сухопутные (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС. В отношении образцов Centrochelys sulcata, изъятых из дикой природы, перемещение которых осуществляется в основном в коммерческих целях, установлена нулевая годовая квота на экспорт)
Трионикс злой (Соединенные Штаты Америки)
Трионикс гладкий (Соединенные Штаты Америки)
Трионикс колючий (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС) (Соединенные Штаты Америки)
Узкоголовые черепахи (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
не включены в приложения к СИТЕС)
Гигантская саламандра (Соединенные Штаты Америки)
Лисьи акулы (все виды) (вступление в силу отложено на
ОСЕТРООБРАЗНЫЕ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)
Жуки колофоны (все виды) (Южная Африка)
Орнитоптеры (все виды, за исключением видов, включеных в приложение I к СИТЕС)
Тубипориды (все виды) (окаменелости не подпадают под действие СИТЕС)
Миллепориды (все виды) (окаменелости не подпадают под действие СИТЕС)
Стиластериды (все виды) (окаменелости не подпадают под действие СИТЕС)
Пахиподиум (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)1
Женьшень настоящий (только популяция в Российской Федерации; другие популяции в приложения к СИТЕС не включены)4
КАКТУСОВЫЕ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и за исключением Pereskia spp., Pereskiopsis spp. и Quiabentia spp.)1, 5
САГОВНИКОВЫЕ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)1
Диксония (все виды) (только популяции Северной и Южной Америк, другие популяции не включены в приложения к СИТЕС)1
Дальбергия (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)10
Диптерикс панамский (Коста-Рика, Никарагуа)
Алоэ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и за исключением Aloe vera, также именуемого Aloe barbadensis, которое не включено в приложения к СИТЕС)1
Цедрела душистая6 (Бразилия и Многонациональное Государство Боливия. Кроме того, следующие страны включили в список свои национальные популяции: Колумбия, Гватемала и Перу)
Непентес (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)1
ОРХИДНЫЕ (все виды, за исключением видов, включенных в Приложение I к СИТЕС)1, 14
Осирис ланцетный абиссинский (популяции Бурунди, Эфиопии, Кении, Руанды, Уганды и Объединенной Республики Танзания)3
Саррацения (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)1
ЗАМИЕВЫЕ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)1
а) семян, спор и пыльцы (включая поллинии);
8Бревна, пиломатериалы, шпон, фанера и экстракты. Готовая продукция, которая содержит такие экстракты в качестве ингредиентов, включая ароматические, не подпадает под действие настоящей сноски.
9Бревна, пиломатериалы, шпон, включая необработанные деревянные изделия, которые используются при изготовлении смычков для струнных музыкальных инструментов.
а) листьев, цветов, пыльцы, плодов и семян;
б) экспортируемых в некоммерческих целях общим весом не более 10 кг в рамках одной поставки;
12Семена, плоды, масло и живые растения.
13Бревна, пиломатериалы, шпон и фанера.
а) растения легко идентифиицируются в качестве искуственно выращенных и не имеют таких признаков растений, собранных в дикой природе, как: механические повреждения или сильное обезвоживание в результате сбора, неравномерный рост, неоднородные размер и форма в рамках одного таксона и партии, наличие на листьях растений водорослей или других растущих на листьях растений организмов, повреждения от воздействия насекомых или других вредителей;
растений, не находящихся в состоянии цветения, торговля такими растениями должна осуществляться состоящими из индивидуальных контейнеров (таких, как картонные коробки, ящики, клетки (упаковочные корзины) или отдельные полки СС-контейнеров) партиями, каждая из которых содержит не менее 20 растений одного гибрида. В каждом контейнере растения должны демонстрировать высокую степень однородности и иметь здоровый вид. Поставка должна сопровождаться такой документацией, как счет-фактура, в которой точно указывается количество растений каждого гибрида;
растений, находящихся в состоянии цветения, с по крайней мере одним полностью раскрывшимся цветком на растении, требование о минимальном количестве растений в одной партии не предъявляется, но растения должны быть должным образом подготовлены для коммерческой розничной продажи (например, должны иметь отпечатанные этикетки или быть упакованы в промаркированную упаковку с указанием наименования гибрида и страны конечной обработки). Эта информация должна быть четко видна и легко проверяема.
Растения, которые неполностью удовлетворяют указанным в подпунктах "а" и "б" настоящей сноски условиям, должны сопровождаться соответствующей документацией, предусмотренной СИТЕС.
15Ядро (также известное как "эндосперм", "мякоть" или "копра") и его любые производные.
17Подземные части (например, корни, корневища): целые, частями и в виде порошка.
19Все части и производные, кроме:
20Бревна, пиломатериалы, шпон, фанера, порошок и экстракты. Готовая продукция, которая содержит такие экстракты в качестве ингредиентов, включая ароматические, не подпадает под действие настоящей сноски.
1. Товары, указанные в настоящем разделе, перемещаются через таможенную границу Евразийского экономического союза без оформления лицензии в соответствии с порядком, предусмотренным СИТЕС.
2. Понятия, используемые в настощем разделе, применяются в значениях, установленных СИТЕС.
2.8. Редкие и находящиеся под угрозой исчезновения виды диких живых животных и дикорастущих растений, включенные в красные книги государств – членов Евразийского экономического союза
Сноска. Раздел 2.8. в редакции решения Коллегии Евразийской экономической комиссии от 16.06.2015 № 67 (порядок вступления в силу см. п.2).
Государство, в котором вид включен в красную книгу
Большой кроншнеп (популяции Республики Армения, Республики Беларусь, южной и средней полосы европейской части Российской Федерации)
Кулик-сорока (популяции Республики Беларусь, европейской части Российской Федерации и Дальнего Востока)
1. Для целей настоящего раздела необходимо руководствоваться наименованием товаров. Коды
2. В настоящем разделе используются следующие сокращения:
2.10. Драгоценные металлы и сырьевые товары, содержащие
6. Необработанные драгоценные металлы, в том числе
* За исключением аффинированных драгоценных металлов в виде слитков, пластин, порошка и гранул, а также необработанных форм.
Сноска. Список I дополнен наименованием раздела в соответствии с решением Коллегии Евразийской Экономической Комиссии от 27.09.2016 № 107.
Сноска. Список I с изменениями, внесенными решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 16.10.2018 № 163 (порядок введения в действие см. п.4).
3-аллил-1-метил-4-фенил-4-пропионоксипиперидин
альфа-3-этил-1-метил-4-фенил-4-пропионоксипиперидин
альфа-1,3-диметил-4-фенил-4-пропионоксипиперидин
альфа-3-ацетокси-6-диметиламино-4,4-дифенилгептан
N-[1-(альфа-метилфенэтил)-4-пиперидил]пропионанилид
N-[1-(альфа-метилфенэтил)-4-пиперидил]ацетанилид
бета-3-этил-1-метил-4-фенил-4-пропионоксипиперидин
бета-1,3-диметил-4-фенил-4-пропионоксипиперидин
бета-3-ацетокси-6-диметиламино-4,4-дифенилгептан
N-[1-(бета-гидроксифенэтил)-3-метил-4-пиперидил]пропионанилид
(2-пара-хлорбензил)-1-диэтиламиноэтил-5-нитробензимидазол
76. Млечный сок различных видов мака, не являющихся опийным или масличным маком, но содержащих алкалоиды мака, включенные в списки наркотических средств и психотропных веществ
1-метил-4-фенил-4-пиперидинол-пропионат (эфир)
N-(3-метил-1-фенэтил-4-пиперидил)пропионанилид
состав: травы термопсиса в порошке – 0,01 г (0,02 г),
N-(1-метил-2-пиперидиноэтил)-пропионанилид
1-диэтиламиноэтил-2-пара-этоксибензил-5-нитробензимидазол
2-(о-хлорфенил)-2-метиламиноциклогексанон
1-альфа-метилфенилэтиламин, (–)-(R)-альфа-метилфенэтиламин
(+)-N,N-диэтиллизергамид (d-диэтиламид лизергиновой кислоты), 9,10-дидегидро-N, N-диэтил-6-метилэрголин-8-бета-карбоксамид
2,5-диметокси-альфа-4-диметилфенэтиламин
альфа-(альфа-метоксибензил)-4-(бета-метоксифенэтил)-1-пиперазинэтанол
N-метилэфедрон, 2-(диметиламино)-1-фенилпропан-1-он
318. АМТ и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
319. (Нафталин-1-ил)(1H-пиррол-3-ил)метанон и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
(нафталин-1-ил)(4- пентилоксинафталин-1- ил)метанон и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
3-бутаноил-1- метилиндол[1-(1-метил-1H- индол-3-ил)бутан-1-он]и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
3-адамантоилиндол и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
2-амино-1-бензо[1,2-b:4,5-b']дифуран- 4-илэтан и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
2-аминоиндан и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
3-бензоилиндол и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
5-гидрокси-N- метилтриптамин и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
метоксетамин и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
митрагинин и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
3-нафтоилиндол и его производные, за исключением производных,
(пиперидин-2-ил)дифенилметан и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
(пирролидин-2 ил)дифенилметан и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
2-тиофен-2-илэтиламин и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
1- фенилпиперазин и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
1-фенилциклогексиламин и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел
фенилацетилиндол его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

Ищете подходящий проект для Вашего будущего дома? Значит, наш сайт для Вас! Представляем Вам биржу проектов и вакансий в области архитектуры. Здесь у Вас есть возможность поискать необходимый архитектурный проект и продолжить работу по нему. Если Вы не нашли нужного проекта, просто разместите свой заказ у нас. Зарегистрируйтесь, чтобы Вы смогли использовать наш проект в полной мере. Будем рады видеть Вас на нашем сайте! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 404
ИАС Закупки - удобная поисковая система электронных аукционов, запроса котировок в рамках гос. и муниципальных закупок. На сайте организован поиск по параметрам: поиск по ключевым словам, номер заказа, дата окончания подачи заявок, дата проведения аукциона и другие. Для зарегистрированных пользователей открываются дополнительные возможности. Добро пожаловать! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 579
Представляем Вам уроки по Wordpress. На сайте Вы узнаете о том, какие бывают блоги, для чего они предназначены. Кроме того, советуем изучить курс Евгения Попова: Wordpress - Профессиональный блог за один день! Партнерка от сайта. Категория: Обзоры Интернета Всего пришло 345
Интернет-сервис для поиска квартир от застройщиков. Продажа и покупка новых объектов недвижимости в новых домах. На нашем сервисе представлена карта недвижимости. Если Вы владелец - Вы можете самостоятельно добавлять объекты на карту. Наш сайт для покупателей и продавцов недвижимости! Хотите приобрести жилье в другом городе? Информация у нас! Всю информацию Вы можете узнать на iSeekHome.Ru! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 367
Хотите воспользоваться рассылкой СМС для Ваших клиентов? Значит, наше предложение для Вас! Представляем Вам качественный сервис рассылки SMS 5SMSok.Ru. Большой выбор инструментов по использованию сервиса: SMS-бонусы, СМС-приглашения, SMS-опросы и многое другое. Наш сервис позволяет решать любые задачи рекламного и информативного характера. Оплату Вы можете производить или за отправленные, или только за доставленные сообщения. Узнайте больше о наших услугах на страницах сайта компании. Категория: Интернет-услуги Всего пришло 347
На этом портале Вы найдете все, что касается создания и продвижения сайтов, Кроме того, узнаете многое о интернет-бизнесе. Приобретайте опыт вместе с нами и зарабатывайте на этом опыте! SEO и другие факторы, влияющие на продвижение сайтов. Все возможные способы заработка на сайтах. Установка сервера, выбор CMS, заработок с помощью файлообменника и много других сведений. Самые интересные статьи из первых рук. Все знания получены опытным путем. Мы всегда Вам рады! Категория: Обзоры Интернета Всего пришло 320
Желаете иметь стабильный заработок в интернете? Тогда Вы находитесь в правильном месте! Предлагаем Вашему вниманию сайт EarnTime.Ru. У нас можно найти способы заработка в сети интернет. ВМзона и ВММайл, заработок на социальных сетях и многие другие способы. Способы дохода представлены в виде удобной таблицы. К каждому способу есть комментарии. Вы также можете добавить свой способ заработка на сайт. Заходите к нам, выбирайте способ и зарабатывайте! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 384
Мечтаешь попасть на Чемпионат мира IIHF 2012? Приобретай билеты на сайте! Наш сервис дает возможность приобрести билеты на самые эксклюзивные мероприятия: баскетбол, теннис, хоккей, Формула 1, Олимпийские игры и Чемпионаты мира. Стараемся обслуживать клиентов на высоком уровне. Круглосуточная работа для наших клиентов. Наши менеджеры ответят на все Ваши вопросы. Мы сохраняем Вашу личную информацию. Заказы подтверждаются в течение 30 секунд. Всю информацию Вы можете узнать на Worldticket.Ru! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 336
Программа для лучшей работы интернета. Узнайте больше на Webowed.Net!
Хотите ознакомиться с полезными публикации на темы веб-сервисов, программ и т.д? Значит наше предложение - это то, что Вам нужно! Интерактивный компьютерный журнал Webowed.Net предлагает Вам интересные статьи и публикации на различные темы. Описание работы сайтов и программ, возможности сервисов в интернете и т.д. У нас Вы можете не только самостоятельно отбирать для себя интересные статьи, но и комментировать работы авторов, выставляя им оценки. Заходите! У нас много всего интересного! Категория: Обзоры Интернета Всего пришло 300
Сайт СобираемВместе.Ру - это уникальный сервис по сбору средств. Данный проект дает возможность провести кампанию по сбору средств в интернете. SobiraemVmeste.Ru будет полезен религиозным деятелям, организациям. Категория: Интернет-услуги Всего пришло 386
Бесплатные звонки и SMS в любую точку мира - SviaziServis.Org. Мы даем Вам возможность дважды в сутки, совершенно бесплатно, звонить в любую страну мира. Также осуществляем ремонт мобильных телефонов в Кременчуге в максимально сжатые сроки. Почему выбирают нас: ремонт производиться очень быстро, мастера имеют широкую специализацию, имеем огромнейший опыт, запчасти у нас стоят недорого. Мы легко ремонтируем любые модели, как простые, так и уникальные. Категория: Интернет-услуги Всего пришло 374
Желаете продвинуть свой сайт? Тогда Вы находитесь в правильном месте! Предлагаем Вашему вниманию блог сайтмейкера Уразаева Александра. Здесь можно найти статьи о веб-дизайне, советы по продвижению сайтов. Также Александр покажет Вам свои работы, примеры веб-дизайна. Кроме того, в блоге публикуются новости мирового интернета. Если Вам нужно создание или поисковое продвижение сайта, Вы можете воспользоваться услугами Александра. Будем рады видеть Вас на сайте! Категория: Обзоры Интернета Всего пришло 282
На нашем сайте Вы сможете поделиться опытом и интересно провести время с максимальным удовольствием, смотреть видео и фото, общаться в чате! Первая автомобильная социальная сеть в Рунете - Zamba.Ru. Категория: Интернет-услуги Всего пришло 345
Купить баннер. Подробнее на нашем сайте!
Bannersabc.Com - Сервис позволяет совершенно бесплатно создать баннер. Хотите создать баннер? Воспользуйтесь нашим бесплатным сервисом! Создайте уникальный баннер с помощью нашего сервиса. Размеры и дизайн Вы можете выбрать на сайте. Простой и легкий в обслуживании сервис для любого пользователя. Всю информацию Вы можете узнать на Bannersabc.Com! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 329
Сервис в интернете, который позволит Вам отправлять СМС-сообщения. Хотите узнать о смс-оповещении? Оповещение клиентов о доставке товара, новости сети и многое другое. Зарегистрируйтесь и отправляйте смс. Наша скорость передачи сообщений самая высокая - до 100 смс в секунду. Наши API легки, понятны и подробно детализированы. Всю информацию Вы можете узнать на WwwSms.Ru! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 368

семеноводческие ассоциации всех более или менее развитых стран. Именно
производство и продажу семян. Можно однозначно утверждать: не будучи
поэтому количество участников от различных стран может являться ярким и
протяжении последних 10 лет, в течении которых мы являемся
поскольку еще раз демонстрирует своеобразие понимания и отношение к
суть той политики, которая, по мнению некоторых чиновников, состоит
не в том, чтобы максимально быстро создать современную, основанную на
30-х годов прошлого столетия пытаются распространить на уже давно
сегодня актуальна как никогда. С одной стороны, не решив проблему
продовольственной безопасности как таковой. С другой, появившаяся у
давать деньги тем, кто не умеет их зарабатывать, не понимает, как ими
счет, не считаясь с экономическими реалиями и потребностями рынка.
за 15 лет научился их зарабатывать!) о принципах реформирования,
нельзя начинать что-либо делать. Особенно делить деньги. К сожалению,
Недавно на семинаре представителю Syngenta Seeds (огромная доля рынка семян РФ, особенно по сахарной свекле и подсолнечнику, овощным) задали вопрос: мол, государство приняло программу поддержки российского семеноводства, по этой программе через 3 года все семена должны быть только российские. Представитель Сингенты улыбнулся: конечно, мы это знаем - поверьте, через 3 года Сингента Сидс будет российским производителем.
"Нельзя давать деньги тем, кто не умеет их зарабатывать, не понимает, как ими
Возможно, это особенности индивидуального восприятия, но я в этой фразе вижу подтекст: "деньги надо давать только "своим" людям".
Плюс к тому, "зарабатывать деньги" в РФ без связки с государством и с теми, кто "удовлетворяет личный интерес за государственный счет" - просто смешно, нету такого и быть не может.
ну ежели применять Российскую действительность, тогда да. Тогда никому ничего давать не надо, одним, потому что "свои"(просто осваивают денги), другим, потому что они всё равно не знают как деньги использовать грамотно
Знал я одного такого - и "свой" был, и по финансам МВА, а в космос миллионы долларов запускал. А дали бы их мне - я бы потихонечку осваивал, без всяких "инноваций", ни копеечки бы не пропало.
Так это бандитизм, а не бизнес. Или, как говорили жители станицы, "отмывание денег".
ну или бандитизм или отмывание, но на 5% рентабельности в России работать не хотят , а в Европе и на 1% бизнес строят
Я, как агроном, не купил бы трактор, который повышает себестоимость моего урожая, будь он хоть 500 л.с. (чем тяжелее, тем для почвы хуже, кстати).
Это да, но тем не менее - и сам John Deere, и его обслуживание в разы дороже МТЗ-80 (не говоря уже о вкладывании денег в экономику Китая и США вместо Белоруссии и РФ).
Никогда не был свидетелем транспортировки ДТ-75, катались они сами куда хотели, да и "сотка" сама ходила в 4-ю бригаду. Расход топлива у гусеничного выше - накатом не пустишь, но с плугом при пахоте разница не такая большая. Не для всех операций они годятся, но для пахоты и культивации однозначно лучше колесных, на тяжелых почвах - без вариантов.
Вырезка из секретного доклада в комитет по с/х
«ЛиГа») выведен ряд сортов, 8 из которых включены в Реестр, но они не получили
ввиду недостаточного финансирования не могут произвести и обеспечить

В правоохранительные органы о них доложили сами малайцы. В итоге четверо финских миссионеров (двое мужчин и две женщины в возрасте от 27 до 60 лет) были задержаны прямо в отеле. Во время обыска у них были обнаружены 47 ручек и 336 блокнотов с цитатами из Библии.
Расследование проводилось соответствии со статьей 298A Уголовного кодекса с формулировкой «за причинение дисгармонии». Религия является очень чувствительным вопросом в Малайзии.
Настолько, что законодательством страны запрещено обращать местных жителей в другую веру. Да и самим малайцам (32 миллиона из которых являются приверженцами ислама) запрещено ее менять. Согласно официальной статистике, 9 процентов населения Малайзии — христианине, половина из которых — католики.
Финские средства массовой информации, которые и раскопали эту историю, выяснили, что как минимум один из миссионеров является членом христианской молодежной группы Joosua Missio, которая занимается тем, что пропагандирует здоровый образ жизни и христианские ценности.
«Санта в небесах» — так называется ночной ресторан, который недавно…
В Таиланде в течение следующей недели пройдут траурные мероприятия, связанные…
Министерство иностранных дел Украины разработало ряд рекомендаций для граждан, которые…

Вице-губернатор Московской области Алексей Пантелеев, выступая в пятницу на первой Ассамблее народов Подмосковья, заявил, что местные власти региона должны учитывать интересы мусульман.
"Речь идет о выделении мусульманских, татарских участков на кладбищах", – пояснил Пантелеев.
Ранее он предложил в подмосковных районах, где проживает большое число национальных диаспор, выделять для них части на кладбищах, а также строить часовни и мечети, сообщает "РИА Новости".
По его словам, "там, где местная власть работает с населением, все проблемы межнациональных и межконфессиональных отношений решаются быстро и успешно".
Однако, как сказал Пантелеев, в Одинцовском районе возникли недомолвки между татарской общиной и администрацией по поводу выделения мусульманского участка на кладбищах. Такая же проблема существует в Истре и в Орехово-Зуево, отметил он.

Президентские выборы в России 2018 года принципиально отличаются от предыдущих выборов 2012 года; ситуация для Владимира Путина на них складывается "катастрофическим образом".
"Эти выборы не будут такой же декоративной никчемной вещью, какой они были в 2012 году, когда Путину противостоял список профессионально проигрывающих старцев, от которых никто ничего не ждал. Ни одна партия не выставила сильного кандидата – все выставили своих постаревших, потускневших лидеров, которые ни на что не претендовали. Но сейчас выборы противоположны тем"
Как пояснил Голышев, проблема в том, что Путин стал "токсичным активом" российских элит, и персональные санкционные списки, которые будут обнародованы 29 января – дополнительное тому подтверждение.
Публицист допускает, что главу России могут сместить с поста. Он видит несколько сценариев развития событий. Один из них связан с де-факто нелегитимностью текущего срока Путина, о чем говорилось не раз. "Разумеется, это неудобный и неприятный способ отстранения от власти - объявление его незаконным президентом.
Это один из вариантов бескровного или относительно бескровного, но переворота", - заметил Голышев.
Еще один вариант – позволить ему выиграть выборы, но "не убедительно, со скрипом". "Если он станет президентом, который оскандалиться на выборах, он не задержится на посту. Самое вероятное – его скорейшая отставка по собственному желанию с передачей власти Медведеву", - предположил публицист.
В этом контексте он напомнил о новом лице предвыборной гонки – коммунисте Павле Грудинине, который, по мнению Голышева, достаточно силен, чтобы, как минимум, сделать победу Путина неубедительной и, как максимум, выиграть выборы.
Это пропаганда, кого надо пропаганда. Как будут бороться с Россией в 2018 году
Огромные бюджеты, национальные информационные агентства, экспертные форумы и курсы для журналистов — это лишь часть того, как Запад намерен бороться с "российской пропагандой" в Европе в ближайшем будущем.----------------------<cut>----------------------
Просто представьте, в один прекрасный день вы включаете новости — и вам говорят, что почти целый день парламент и Правительство России заседали, обсуждая Запад, и в итоге приняли решение создать отдельное ведомство, которое будет бороться с западной пропагандой на территории нашей страны. Кроме того, в ближайшие три года на эти цели будет выделено более 200 миллионов рублей. А ещё пройдут десятки форумов, создадут специальные информационные ресурсы, будут проводить курсы обучения журналистов, как правильнее противостоять западной пропаганде.
"Что это за промывание мозгов? "Большой брат" реален? Теперь "ядерный пепел" Киселёва нам покажется детской сказкой", — возможно, скажет кто-то. Я лишь скажу, что всё это уже реально существует, и не первый год. Только не в России, а во вполне себе в цивилизованной, демократичной и толерантной Европе.
Ещё весной 2015 года власти Евросоюза создали новую структуру, получившую название EU Task Forces, более известную как StratCom East. Создана она на базе Европейской службы внешних действий (что-то вроде министерства иностранных дел ЕС) и призвана бороться с "пропагандой Кремля" в Европе. И это не какая-то бутафорская структура, дублирующая никому не нужные отчёты, с одним отделом клерков и армией мёртвых душ для освоения бюджета. Нет. Это примерно 400 ведущих европейских журналистов, экспертов-политологов, разного рода аналитиков, профессиональных чиновников и общественников примерно из 30 стран. И все они как один убеждены, что Россия — это страна-агрессор, которая должна быть остановлена.
Вообще, прежде чем разбирать подобное явление, стоит окунуться в историю, чтобы понять, откуда ноги растут. Зачастую эксперты приводят в пример времена холодной войны, когда похожие структуры противостояли коммунистической идеологии и советскому проекту. Правда, тогда они больше были обращены не на собственных (западных) граждан, а на Восточную Европу, которая была частью советского блока, а также на сам СССР. Только на самом деле все эти структуры пользовались инструментами и базисом, наработанными задолго до холодной войны. Речь о генерал-лейтенанте гитлеровской Германии Рейнхарде Гелене и подчинённом ему 12-м отделе Генштаба вермахта "Иностранные армии Востока". Эта структура в армии нацистов не только отвечала за сбор разведывательной информации относительно Красной армии в годы Великой Отечественной войны, но и составляла различные аналитические материалы о национальном составе СССР, особенностях климата, транспортной структуре, социальных аспектах жизни в советском государстве, культурных особенностях его народов и так далее. Задача у Гелена и его подчинённых была одна — найти болевые точки Советского Союза и разработать способы воздействия на них.
Их отправили на секретную базу "1142" (названную так по почтовому адресу места) под Вашингтоном. Там бывший глава разведывательного управления нацистов и его коллеги создали так называемую "организацию Гелена", где фактически продолжили свою прежнюю работу, только теперь в тесном контакте с ЦРУ.
В 1953 году "Организацию Гелена" переправили в ФРГ. Из неё была создана Федеральная разведывательная служба Германии (БНД), а сам Рейнхард Гелен стал её главой. Надо ли говорить, что БНД не только продолжила работу под протекторатом ЦРУ, но и была создана в том числе на деньги США.
А параллельно этому процессу всё в той же Германии начинает своё вещание на страны Восточной Европы и СССР "Радио Свобода". Да, то самое. В течение всего лишь года, вероятно не без помощи наработок Гелена, на радио работает уже 17 национальных редакций — русская, украинская, белорусская, казахская, армянская, азербайджанская и другие. Все они несут "слова правды и разоблачают пропаганду Кремля" вплоть до развала Советского Союза. Наступают наши дни, и, казалось бы, идеологического и геополитического противника в лице СССР больше нет. Перекуём мечи на орала. Однако в XXI веке, по всей видимости, новая Россия также не устроила Запад, а потому работа таких ресурсов, как "Радио Свобода", возобновлена. Только немного в другом формате. Например, вместо национальной — теперь редакция территориальная, рассчитанная на всех жителей Сибири. Логику этого решения понять несложно. Тем более когда не первый год распространяется информация о некой сибирской идентичности и существовании сибирского языка.
Но это что касается самой России. А в Европе за информационную борьбу с нашей страной отвечает именно StratCom East, одно из главных положений которого, что "российская пропаганда" в Европе в первую очередь заключается в распространении "дезинформации и фейковых новостей". Для противодействия этому явлению на базе StratCom East был запущен портал euvsdisinfo и соответствующие аккаунты в соцсетях. Этот ресурс ежедневно собирает новости из российских СМИ и представляет их в виде "дезинформации", которую якобы ведёт Кремль.
Например, российские СМИ рассказывают о значительном росте мусульманского населения Европы и связанных с этим угрозах. При этом журналисты ссылаются на данные доклада авторитетного американского исследовательского центра Pew Research Center. Сотрудники немедленно клеймят всё заявленное российскими СМИ и называют дезинформацией, а дальше начинается игра руками. Объясняется, что общий процент мусульман в Европе около 5%. К 2050 году он якобы может возрасти до 14%. Однако в России уже сейчас 10% и никаких угроз исламизации нет, поясняют специалисты euvsdisinfo.
На самом деле идёт большая подмена понятий. В частности, мусульманское население России проживает на своих территориях веками и глубоко интегрировано в российскую государственность. В то время как в Европе мусульманское население — мигранты и беженцы. При этом только за последние шесть лет численность мусульман возросла на шесть миллионов. Неудивительно, что с таким подходом "российская дезинформация" получает большое распространение среди граждан ЕС. Что и беспокоит европейских чиновников.
— При этом многие люди соглашаются с дезинформацией, распространяемой Россией и Кремлём. И, к сожалению, мы можем сделать вывод, что российская дезинформация действительно может очень хорошо функционировать. Вот почему мы должны удвоить наши усилия по противодействию ей, — заявил 18 января во время своего выступления в Европарламенте комиссар ЕС по вопросам безопасности Джулиан Кинг.
Что подразумевается под фразой "удвоить силы"? Это уже наглядно продемонстрировали власти Эстонии, вот только "силы" они увеличили в 13 раз! Бюджет эстонского отдела StratCom East увеличен с 60 тыс. до 800 тысяч евро. Вместо двух сотрудников отдела противодействовать "российской пропаганде" теперь будут восемь.
В 1968 году в США был снят учебный фильм, который назывался "Психологические операции в поддержку внутренней обороны и программ содействия развитию". Суть его заключалась в том, что к Правительству США за помощью обратились власти выдуманного государства Хостляндия. Якобы у Хостляндии много врагов, прежде всего внутри самой страны. Потому победить их нужно благодаря психологическим операциям. Как вы, наверное, уже догадались, учебный кинофильм рассказывал сотрудникам ЦРУ об основных приёмах психологической войны.
В частности, сотрудник психологических операций (PSYOP) в Хостляндии был обязан знать всё о её народе, традициях, религии, культуре, поскольку в первую очередь обязан работать с умонастроениями граждан этой страны. Согласно фильму, он должен проводить с ними личные встречи, чтобы выявить противоречия и проблемы между ними. А после того как данные будут получены, целевую аудиторию следует разделить на три группы: сочувствующие власти, недовольные властью и неопределившиеся. Специалист по психологическим операциям обязан работать сразу со всеми тремя группами. Далее вполне доступно рассказывается, как именно. Конечно, с 1968 года методы и средства работы PSYOP наверняка неоднократно пересматривались. Что, впрочем, не отменяет главного — на мнение людей можно влиять. Следовательно, условная Хостляндия всегда будет защищена от внутренних и внешних врагов.
Зная это, вполне органичными выглядят все эти бесконечные форумы экспертов StratCom, брифинги, курсы подготовки журналистов, работа специализированных фондов, выпуск печатной продукции, распространение медиаконтента и взаимоцитирование различными изданиями слов по поводу противостояния "российской дезинформации" в Европе. Да и тот же портал euvsdisinfo на хорошем счету и периодически упоминается не только крупными европейскими СМИ, но и европейскими чиновниками. В конце концов, было бы странно не доверять ресурсу, на который ежегодно выделяются такие гигантские средства.
Цель всех этих действий — создать необходимый информационный фон, среду формирования определённой мысли и убеждений у граждан, скажем, Хостляндии. При этом в таких условиях можно даже не формулировать какие-то конкретные истины. Считая, что из России не может поступать правдивой информации, даже декларация простейшего факта, что дважды два — это четыре, будет восприниматься в штыки.
В конце концов, борьба с пропагандой — тоже пропаганда. Только она — кого надо пропаганда. А потому вроде уже не так режет глаз, слух и внутреннее демократическое самоопределение

Ищутся добровольцы, которые не против порыться в библиотеках (в основном там) и в интернете и принести пользу драконологии. Темы две:
Драконологическую литературу требуется искать в первую очередь в крупных научных библиотеках, поскольку всё, легкодоступное в Интернете, уже изучено другими. Данная работа — это кропотливый труд. Дракон редко становился центром исследования, и мифологические и психологические исследования, включающие его и представляющие интерес для драконологии, смешаны с прочими и трудноразличимы. Суть работы в том, чтобы обнаружить, выделить их, а затем проанализировать вклад в драконологию.
Источниками информации могут являться научные журналы (в том числе вестники различных вузов), монографии, диссертации. Тематика: мифология, геральдика, литературоведение, археология, психология. Ключевыми словами являются «дракон» и «змей», они могут использоваться в равной мере или в сочетании друг с другом. Есть вероятность, что в ключевых работах будет использоваться слово «змей». Также возможно использование слов, обозначающих родственных культурному дракону образов: «вирм», «виверн», «василиск», «уроборос».
Часть информации, которую можно обнаружить через Интернет, возможно получить только в библиотеке. К ней относятся, например, полные варианты статей, распространяемые журналами за дополнительную плату.
При этом слово «дракон» может использоваться в названии или тексте работы исключительно как метафора, вводя ищущего в заблуждение.
Данная работа требует поиска изображений драконов, от самых ранних до современных, созданных ранее 1990 года. Причём изображения нужны в хорошем качестве и с указанием автора и времени создания.
И то, и другое - труд нелёгкий и рассчитанный на большой (несколько месяцев) период времени.
Однако могут быть и другого типа личности, но реже. Это либо особенно фанатичные личности, либо те кто лично может высматривать для себя выгоду в той или иной ситуации. Такие в отличие от бренчальщиков кастрюлями не шумят, а молча делают а потом устраивают трындец. Да и идут обычно до конца поперев через любые преграды как танки. Собственно фанатизм либо жажда выгоды -- страшная штука.
Я конечно понимаю что цель исследования такого явления как драконность - это как минимум любопытсво а как максимум желание разобраться в себе да и вообще в том что происходит и что же такое эта самая драконность.
А не маловато? Чтобы хотябы более менее собрать инфу, а затем её ещё и проверить нужно времени куда намного больше, да и с тем чтобы достать оригиналы некоторых документов - с этим чаще всего возникают проблемы, по сколько некоторые данные утаскивать за пределы библиотек неразрешено, есть читальный зал пользхование услугами которого оплачиваемо. Правда в таком случае можно протащить или фотик или ноут со сканером и договорившись с библиотекарями то что нужно скопировать. Но это нужно ещё уметь договариваться... Многие сами с собой то зная вроде бы долгое время друг друга договориться не могут...
Lar, зачем капитанить очевидеть? Или ты думаешь, что я этого не знаю? Объявление не для того повешено. И если бы я могла всё сделать сама, я бы это с удовольствием сделала. Но, увы, клонироваться я не умею, а время уходит очень быстро, да и срок жизни человеческой тушки невелик.
В общем, комментарии подобного рода - бессмысленны. Просьба отписываться тех, кто действительно может предложить что-нибудь конструктивное. Трудности с поиском сотрудников мне и так прекрасно известны - но это же не значит, что не стоит и пытаться их одолеть.
Или ты думаешь, что я этого не знаю?
А вдруг? Мало ли, всякое бывает, и частенько очень много где и в чём не хватает очевидности.
Объявление не для того повешено. И если бы я могла всё сделать сама, я бы это с удовольствием сделала. Но, увы, клонироваться я не умею, а время уходит очень быстро, да и срок жизни человеческой тушки невелик.
Ой даладно ка, обычно когда кто-то говорит что у него нехватает на всё время, это означает что это самое время не умеют рапределить. Если всё правильно распределять то времени хватит на всё и с переизбытком.
А относительно продолжительности жизни. Люди вполне себе живут до 60 - 90 лет, в редких случаях и дольше. А время величиной эдак лет в 5 это уже гиганское количество которого хватит на очень многое. Ну а если относительно самопознания и изучения даже 5 лет более чем достаточно чтобы понять многое, а если потрать целую жизнь?
И вопрос тут уже сводится к тому как всё сохранить, в особенности как сделать так чтобы после этой жизни в следующей не потерять ни чего из воспоминаний этой жизни. Я верю в реинкарнации.
Источниками информации могут являться научные журналы (в том числе вестники различных вузов), монографии, диссертации. Тематика: мифология, геральдика, литературоведение, археология, психология. Ключевыми словами являются «дракон» и «змей», они могут использоваться в равной мере или в сочетании друг с другом.
Как собираетесь искать? ключевые слова это хорошо. Но в бумажных носителях они мало помогают (кроме как название, которое можно искать по тематическому каталогу). А сталкиваться придется именно с бумажными носителями в основном. Несмотря на все попытки отцифровки принимаемые нашим доблестным правительством.
Ну и на самом деле скорее не змей, а змий.
Ну и это, оно во многом будет печально все. Я не вижу требования по знанию иностранных языков. Английский, китайский, латынь, желателен французский и немецкий.
В целом же замах на кусок который подозреваю не откусить, ни, тем более, проглотить.
Хорошее качество (я надеюсь, что имеется ввиду просто хорошее качество того, что есть. Ибо некоторые изображения пролежали в земле и не только порой по несколько сотен лет. Или вообще не являются цельными.
Почему стоит рамка 1990 год мне тоже не понятно.
(как во многом и смысл исследования, ибо интерес представляет скорее более узкая ниша использования дракона в качестве символа)
Вывод. Очередной кипиш на пустом месте. Автор не способен поставить четкую задачу. Не представляет объемов работы и даже базовых принципов по которым они ведутся. Результат, даже если он во что либо и выльется, будет весьма печальным.
Печально в первую очередь то, что замах даже не на рубль, а на 100 рублей. И опять наскоком. Т.е. вместо изучения что есть научное познание, методология, что и как делается и т.д. получаем вот такое. Подбор кадров тоже печален. как по направлению, так и по методу...
Red_Dragon, ты слишком поспешен в выводах. Замах велик - разумеется, весьма велик. Но ни разу не наскоком. Я и не надеюсь, что добровольцы сделают всё и хорошо. Тем не менее в текущих условиях, когда на большее сил не хватит, моё решение - оптимальное. Оглядимся в культуре, хотя бы в первом приближении увидим, что где. Спустя пару лет, думаю, найдётся уже специалист, который займётся этим вплотную (не я, у меня другая область). И будет ему чёткая задача и все прочие прелести. Но начинать надо с малого и чем раньше, тем лучше. Гнездо, к примеру, подобная подборка - считаешь, что его собирать было бессмысленно?
Ключевые слова - они ключевые не только для гугла или библиотечной карточки, но и для ищущего. Во многих случаях ждёт беглое прочитывание возможно подходящих книг. И да, змий, вишап и прочие. Я не зря написала на Гнезде - знаю, что подскажут недостающие слова. Правда, это далеко не все, а где остальные, не помню.
Имеется в виду всё, что относится к культурному дракону (читай, образу дракона в человеческой культуре, если непонятен термин).
Для удобства. С 1990 по нынешний год - это другой диапазон, в котором набирают обороты красочные компьютерные игры и интернет, заполоняемый рисунками с драконами + более качественные спецэффекты в фильмах обусловили появление большего количества драконов. Его лучше рассматривать отдельно. Там такая куча материала, что заниматься её разбором надо гораздо тщательнее. Кстати, возможно, я даже займусь предварительным анализом её сама где-нибудь через полгода-год, потому что современный образ дракона мне интересен и материалы по этой теме я собираю давно.
Спустя пару лет, думаю, найдётся уже специалист, который займётся этим вплотную (не я, у меня другая область).
Гнездо, к примеру, подобная подборка - считаешь, что его собирать было бессмысленно?
Гнездо эту подборку создало совсем по другому принципу. Если это не понятно, то все еще хуже, чем я думал.
А что считаем подходящие книги? особенно учтя что вы собираетесь шерстить афторефераты, статьи и т.п. При всем уважении, вы просто не представляете объем данных. И временные/трудоые затраты на беглое прочтение/просмотр хотя бы годовой подшивки какого журнала. Но дело ваше. В конце концов на русском языке данных не так и много.
"Причём изображения нужны в хорошем качестве и с указанием автора и времени создания." (с) некто
Для удобства. С 1990 по нынешний год - это другой диапазон,
Мне стало интересно почему именно 1990 г. а не 1995, например. Или 2000 Но вам виднее.
Вот выделенного-то я и не вижу. Получиться как всегда. Впрочем дело ваше.
Статья очень любопытная, если кто-нибудь сумеет её где-нибудь нарыть, будет очень здорово.
Заметка на полях: с января 2004 года по апрель 2013-го популярность запроса "дракон" в Гугле выросла в 11 раз.
Речь о запросе "дракон", а не "dragon", "dragonborn" или "draconis".
Однако, все эти игры так или иначе связаны с драконами, так что корреляция между их выходом и ростом числа запросов определённо есть и, я думаю, весьма существенная.
Существует. хотя не как наука, а как область знаний. По большей части, как составная других наук и областей знаний.
даже не являясь на данный момент единой системой она (в т.ч. потому что является пока частным проявлением других областей) охватывает куда большее. И это хорошо. На мой взгляд, основателю драконологии в первую очередь предстояло бы выполнить гигантскую компиляционную работу. Чтобы создать базис. В т.ч. выработать терминологию и т.п.
В определенной мере чем-то подобным занимается Гнездо. Хотя, к сожалению, работа ведется медленее и менее активно, чем хотелось бы. [...]
С другой стороны, Гнездо все же вышло за компиляционные рамки, что тоже неплохо.
А вот этого что-то не наблюдаю, особенно в последние несколько лет.
Если кратко. это никому не надо. потому фаза II получилась дерганной и не систематической. Ну и по сути дела не состоялась.
Один товарищ высказал предположение, что это произошло в 19-м веке, когда во время опиумных войн Китай был принудительно "открыт" Западу и трофейные (в широком смысле) предметы с изображением луна стали попадать в Европу. Но хотелось бы получить более чёткий ответ. Может, у кого есть друзья-востоковеды, которые могут сказать. Интересует как общеупотребительное наименование, так и научное. Возможно, нужно поглядеть на переводы восточных текстов (под лунами я понимаю всю группу восточноевропейских драконообразных существ, а не только китайских) - когда начали переводить так.
Не уверен что это возможно сделать в принципе, потому что восток и запад контактировали гораздо раньше чем 19 век.
Шёлковый Путь, завоевания Александра Македонского, колониальные захваты, торговые и случайные контакты (например португальцы в Японии) и т.д. Вещи с востока на запад и наоборот попадали в совершенно разные исторические периоды - соответственно обозвать драконом луна, нага или макара могли когда угодно, что в целом НЕ является принципиально не верным.

Привет всем! Давайте пофантазируем, как бы назывался фильм о вашей жизни? Или может сериал)) У меня наверное сейчас фильм "День сурка", но хочется сменить его на какой-то фильм о путешествиях)) А у вас?
зато у вас всегда фейерверки)))
​Лет 5 назад это был бы фильм из серии "Леди-Босс", а сейчас... Сейчас это скорее всего "Клетка" или "Рай в шалаше", ну или тот же "День сурка"... А так хочется что-то в стиле "Всадника Перна"...
я хочу, что-то веселое, комедичное
ну вот зачем это женщине, я не понимаю, мужики ладно с придурью
патриотизм играет только не там, где надо
скорее всего. Когда появляются дети, то уже начинаешь думать не Родина в опасности, а мой ребенок!
вот-вот, особенно если родина не нуждается
ты, что в положении уже, светик?
а почему ты тогда думаешь, что нет?
ну вот все они такие. миллион вопросов с утра до ночи. да еще и во сне разговаривает
да, Ир, совместный, он конечно в главной роли, а так на втором плане, но сыночек - на данном этапе - это вся моя жизнь

Плата за вывоз мусора может вырасти в 50 раз​, противоречия в интервью «отравителей», в Росгвардии объяснили видеообращение Золотова: основные новости дня
«Русская служба Би-би-си», проанализировав интервью двух россиян об их поездке в Солсбери, нашла в нем детали, противоречащие данным британской полиции и здравому смыслу. К примеру, до Солсберийского собора (Боширов назвал его Солсберецким) за два дня пребывания в Солсбери россияне так и не дошли, зато камеры видеонаблюдения сняли их в непосредственной близости от дома Скрипаля, где произошло отравление. Также Петров и Боширов не объяснили, каким образом получили документы на въезд в Великобританию. Вопреки их утверждениям о том, что поездка была туристической, известно, что визу они получали как бизнесмены. Но и их занятия бизнесом подтвердить не удалось.
Глава Росгвардии Виктор Золотов «исключительно по собственной инициативе» записал видеоролик, в котором вызвал на дуэль оппозиционера Алексея Навального и пообещал превратить его в отбивную. Об этом говорится в разъяснении, размещенном на сайте Федеральной службы войск нацгвардии России. В пресс-службе ведомства указали, что видеообращение Золотова размещено сразу после его записи, добавив, что «в целом информационная политика Росгвардии основана на принципах открытости, объективности и честности».
План включает «ускоренный переход» в расчетах с иностранными государствами по экспортно-импортным операциям на другие валюты, к примеру евро, юань или рубль, после этого следует перевести юридические адреса крупных российских холдингов в юрисдикцию России; наконец, нужно переправить на российскую площадку размещение еврооблигаций и перейти от системы Euroclear к русскому аналогу. Позднее глава ЦБ Набиуллина прокомментировала вопрос перевода валютных вкладов в рубли. По ее словам, о принудительной конвертации сумм, лежащих на долларовых вкладах, в другую валюту, в том числе в рубли, речи не идет: «Мы считаем, что эти меры могут только подорвать доверие к банковской системе».
Совет директоров Банка России повысил ключевую ставку с 7,25% до 7,5% на фоне усиливающихся инфляционных рисков. «Изменение внешних условий, произошедшее с предыдущего заседания совета директоров, существенно усилило проинфляционные риски», — сообщил Банк России. В прошлый раз ЦБ повышал ставку около четырех лет назад — в декабре 2014 года. Возросшая волатильность рубля усилила инфляционные ожидания в России — они повысились с 9,7% в июле до 9,9% в августе.

Необходимо учесть, что в зависимости от количества дней, оставшихся до вылета, цена билета на самолет Джуба – Мумбаи может измениться более чем на 0%.
Aviasales.ru советует купить авиабилеты Джуба – Мумбаи заранее, тогда вы сможете выбрать условия перелета, ориентируясь на свои пожелания и финансовые возможности.
В период высокого спроса рекомендуется приобретать авиабилеты из Джубы в Мумбаи заранее. Например, число поисковых запросов в апреле достигает максимума в 7 запросов, а в мае их количество снижается до 14 от максимума.
Динамика цен в зависимости от количества оставшихся дней до вылета из Джубы в Мумбаи
Динамика цен билетов на самолет из Джубы в Мумбаи в зависимости от дня недели
Стоимость авиабилетов из Джубы в Мумбаи не представляет собой фиксированную и постоянную сумму. Она зависит от множества факторов, в том числе и от дня вылета. Динамика изменений видна на графике.
По статистике, самый доступный вариант рейсов из Джубы в Мумбаи – по пятницам, их средняя стоимость – 32 237 рублей. Наиболее дорогие рейсы – по пятницам, их средняя стоимость – 32 237 рублей. Стоит учесть, что вылеты в предпраздничные дни, как правило, дороже. Мы надеемся, что эти данные помогут вам наиболее эффективно планировать свои путешествия.

Мы были в его доме и говорили о его пороках,а он стоял рядом и думал о своих непорочных мечтах -Великий Гэтсби.
Что-то как-то европейские ценности в последнее время всё больше начинают огорчать и отталкивать Православие мне гораздо ближе и понятнее!.
Это даже немного на нас не похоже , но я как обещала , так и сделала со всякими играми покончено нахуй.
И пока только по одному экзамену автомат 4 по философии.
Если нечем ходить, то и лошадь не поможет.
Да, – ответил Мауч – Но мы не можем создавать особые условия для издательского дела Это такая же продукция, как и все.
И честно говоря хуже чем 10-ый скучнее.
Люди делятся на два типа те, что в скайпе используют edit message, и те, кто переписывает слова без ошибки еще раз.
Я пыталась быть справедливой и доброй.
01 06 2013г в старте акции «Помоги собраться в школу» примут участие Глава Администрации и Председатель Совета депутатов района.
Доброе утро как хорошо что никуда не надо идти и писать экзамены.
И от родителей не влетело за то, что договаривались встретиться в 8, а получилось 21 30 D.
Ресторан «1913 год» в Петербурге славится не только интерьером…

В Рязани уже начата работа по информационной подготовке общественности города и области к мероприятию приуроченному к Всемирному дню гемофилии - 17 апреля:
"Дорогие друзья, спешу сообщить, что Рязанское областное общество продолжает систематическую работу по возрождению и развитию добровольного безвозмездного донорства в России и Рязанской области.
Мы очень надеемся на продолжение Вашей информационной поддержки нашегопроекта "Река Жизни".
с просьбами разрешить участие в работе по проведению донорской акции их учащимся в качестве наших добровольных помощников.
Эта акция приурочена и посвящается Всемирному дню гемофилии – 17 апреля.
Мы, люди с гемофилией по собственному опыту знаем, что донорская кровь нужна постоянно и её в стране пока не хватает. И только кропотливая и систематическая работа приведёт к положительному результату
В свое время проект "Река Жизни" разрабатывался из опасения, что страна пойдёт по пути развития только платного донорства.
Сейчас стало понятно, что в России выбран правильный и разумный путь: основным направлением остается именно добровольное и безвозмездное донорство.
Всего в Рязани, совместно с РОСПК и ОПК РОКБ, при Вашей поддержке, с декабря 2002 г в предыдущих 42-х донорских акциях в рамках нашего проекта «Река Жизни» по возрождению БЕЗВОЗМЕЗДНОГО ДОБРОВОЛЬНОГО ДОНОРСТВА мы сумели собрать 7887 доз бесценной донорской крови.
Донором может стать любой человек в возрасте с 18 лет, имеющий вес не менее 50 кг, не перенесший вирусный гепатит и не относящийся к группе риска по ВИЧ- инфекции.
Участники не получат материальной компенсации, но будут иметь права на 2 отгула (день дачи крови и день по выбору донора). Для каждого донора бесплатно будут проведены анализы на ВИЧ, гепатиты В и С; результаты сообщаются только лично и конфиденциально.

Судебное заседание должно будет пройти в течение месяца после подачи иска.
Иногда суду требуются дополнительные доказательства. Тогда он перенесет заседание и попросит ответчика предоставить требуемые документы. В общем, рассмотрение дела в первой инстанции (по существу вопроса) может занять 1-2 месяца.
Как правило, если выигрывает истец, то обиженная мэрия подает кассационную жалобу в областной суд. На рассмотрение дела в нем тоже уходит, как правило, месяц (или меньше).
Иск необходимо предъявлять к администрации муниципального образования – мэрии города, а если вы живете на селе – администрации района. Почему – рассмотрим позже.
Считаю, что данное обстоятельство является грубым нарушением действующего законодательства, регулирующего отношения в области образования, а, следовательно, является необоснованным ограничением конституционных прав моего ребенка по следующим основаниям:
В соответствии с п.2 ст. 43 Конституции РФ, гарантируются общедоступность и бесплатность дошкольного, основного общего и среднего профессионального образования в государственных или муниципальных образовательных учреждениях и на предприятиях.
Таким образом, из анализа указанных нормативных актов, регулирующих рассматриваемые правоотношения, не следует, что право граждан Российской Федерации на дошкольное образование реализуется в «очередном» порядке, а наоборот, государство гарантирует своим гражданам, как одну из важных социальных гарантий ОБЩЕДОСТУПНОСТЬ дошкольного образования.
На основании изложенного и руководствуясь ст.43 Конституции РФ, Законом РФ «Об образовании», ст.6 ФЗ от 06.10.2003г. № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»
Последний раз редактировалось: Оля (17/7/2013, 06:40), всего редактировалось 12 раз(а) (Обоснование : вставила ссылку)
я думаю Лариса будет не против ,если я отвечу,заседание будет открытым,я тоже собираюсь сходит послушать для общего развития
lavlanik, да и все девочки. На сайте РДДДО дополнился раздел "В детский сад через суд". Подразделы читайте снизу вверх (ну так добавляется, по дате - вверху более свежее). В общем, часть 1 внизу, потом выше и часть 2 еще выше.
Кстати, там есть и та книга, которую все просят переслать.
Вот еще о комментариях для общего развития, какие доводы могут быть у ответчика и насколько они "законны". Может кому пригодится.
1. Мэрия ведь как себя ведет: денег у них типо нет на строительство садиков - ну так вот вам 3-5 часов обучения интенсивного, и еще скажите, что мы вам чо-то должны. (комм. - это про группы кратковременного пребывания ГКП. В некоторых городах на суде ответчик хоте доказать, что в ГКП можно получить дошкольное образование).
мэрия не может представлять интересы ребенка, у которого есть родители, поскольку только они, если они не лишены родительских прав, могут быть ЕДИНСТЕННО законными представителями. Закон НЕ ДАЕТ ПРАВА МЭРИИ ВЫТСУПАТЬ ОТ ИМЕНИ ДЕТЕЙ!!!
2.Тут, кстати, возникает тема присутствия в суде третьих лиц.
Этим она хотела подчеркунть, что при положительном решении суда в пользу истицы будет нарушено право других детей на д/о.
беда мэрии в том, что в судебном заседании не рассматриваются права и интересы третьих лиц: это закон.
поэтому, когда истица возразила, мэрия не стала настаивать. А если бы стала - судья отклонила бы ее ходатайство.
но даже если бы судья пошла против закона, у ответчика бы не было шансов.
СУДЬЯ смотрит на доводы, которые подкреплены ДОКАЗАТЕЛЬСТВАМИ. Твоими доказательствами являются ссылки НА НОРМАТИНО-ПРАВОВЫЕ АКТЫ - ЗАКОНЫ, ПОСТАНОВЛЕНИЯ, ПРИКАЗЫ. (Если ты начинаешь плакаться/материться, что ты семь раз ходила (звонила) в управление образования, а там над тобой измывались - суд не примет это во внимание, если ты не предоставишь ему доказательств.
Все обстоятельства должны быть подкреплены доказательствами - и победа в кармане!)
Девочки, я помню на форуме в ВМ говорили про адвоката, который занимается садами. Дайте пожалуйста его контакты.
Кстати мне пришел ответ из городского комитета, оказывается, что если раньше ребенок посещал сад, то второй раз ему никто не должен предоставлять место. Типа они свою обязанность выполнили - обеспечили ребенка образованием (как написали в первоочередном порядке, хотя ни фига подобного мы общую очередь стояли), а мы воспользовались своим правом и не стали ходить в сад. Правда всем фиолетово, что надо было возить ребенка через 2района в третий в общественном транспорте беременной женщине. И сейчас ребенок стоит в очереди как и многие другие, они предлагают посещать ГКП в 104школе - вот оно бесплатное и доступное образование.
Не смогу поприсутствовать 26-го, разболелись с дочкой, но держу кулачки за вас. Мой иск назначен к рассмотрению тем же судьей на 15 июня. Кстати, иск составляла сама (я юрист), опираясь на инфу из интернета и законы. Если кому нужен образец - обращайтесь!
Девочки, не смогла сегодня присутствовать на заседании - изменились обстоятельства. Расскажите, пожалуйста, кто там был - как все прошло?? ООООчень интересно ))))
Итак, было предварительное заседание, где представитель мерии запросил изменить ответчика на Тракторозаводский комитет образования, а мерия пойдет третьим лицом... Назначено новое слушание на 16.06.11 в 9-15. Я так понимаю, что это тоже будет предварительное слушание. Так что процесс получения путевки в детский сад затягивается.... На заседании было телевидение "Вести Волгограда", так что возможно будет посмотреть заседание на экране телевизора (компьютера). Будем надеятся что покажут в сегодняшнем выпуске "Вести"
а кого ты указывала ответчиком? и на каком основании районный комитет по образованию может быть ответчиком? ты же требовала доступ к дошкольному образованию в виде предоставления места или нет?
Как бороться за путевку в сад. Томск. ЖЖ.
И еще, интересно, сколько примерно времени от подачи искового до предварительного слушания, есть какие-то сроки?
Наташ, так получилось что у меня не осталось даже копии искового заявления, но примерно так было написано, что признать бездействия незаконнным и предоставить возможность поступления в ДОУ № 257...
Про сроки по регламенту не знаю, но напишу, как у меня получилось по датам:
30.04.11 - дата на конверте, в котором мне прислали повестку
я так понимаю, что это не последнее разбирательство, потом недельки через две, будет уже заключительное слушание и вынесение приговора (ну или я так надеюсь)))

Потребность в продуктах ДЗЗ в России увеличивается из года в год. (Web site)
По его мнению, Россия, где разрешение снимков со спутников ДЗЗ ограничивается законодательно, просто сама себя "загоняет в угол" в отличие от Запада, где детализация только повышается. (Web site)
Главной задачей Ассоциации на первом этапе деятельности станет разработка проекта Федерального закона «О дистанционном зондировании Земли из космоса», который должен снять все излишние ограничения и дать импульс развитию отрасли ДЗЗ. (Web site)
С принятием в последние годы в России Градостроительного кодекса РФ и закона «О государственном кадастре недвижимости» существенно повысился интерес к ДЗЗ, как эффективному средству, способствующему реализации положений этих законов. (Web site)
С принятием в последние годы в России законов «О государственном кадастре недвижимости» и «О навигационной деятельности», Градостроительного кодекса РФ существенно повысился интерес к технологиям ДЗЗ. (Web site)
Он сообщил, что Роскосмос проводит большую работу по совершенствованию нормативно-правовой базы в области ДЗЗ, в частности подготовлены предложения по внесению изменений в Закон о космической деятельности – внесению в него раздела, касающегося данных ДЗЗ. (Web site)
В настоящее время на орбите работают пять наших спутников съемки Земли, к 2015 году Роскосмос планирует довести группировку до 12-15 аппаратов, а к 2020 году - до 25 спутников ДЗЗ. (Web site)
Создание федерального учреждения для реализации новой концепции государственного картографирования с возложением на него функций по закупке исходных материалов ДЗЗ, созданию и обновлению пространственных данных путем размещения заказов на рынке. (Web site)
Первый день конференции 4 декабря будет посвящен обсуждению вопросов интеграции ДДЗ в информационные сервисы, чрезвычайным ситуациям и управлению рисками, приему данных ДЗЗ в реальном времени. (Web site)
Компания ESRI проявляет интерес к интеграции с программными продуктами для обработки данных ДЗЗ. (Web site)
С помощью сетевой технологии оперативного спутникового мониторинга объектов, процессов и явлений ScanNet, разработанной в прошлом году для аналогичных задач, нынешней весной планируется использовать материалы космосъёмки 7-9 спутников ДЗЗ, среди них:. (Web site)
Журнал «ГЕОМАТИКА», посвященный геоинформационным технологиям и дистанционному зондированию Земли (ДЗЗ), издается компанией «Совзонд» с 2008 г.Все выпуски журнала — тематические. (Web site)
Журнал «ГЕОМАТИКА», посвященный геоинформационным технологиям и дистанционному зондированию Земли (ДЗЗ), компания «Совзонд» издает совместно с ИА «ГРОМ» с 2008 г.Выпуски журнала — тематические. (Web site)
С 2007 года в рамках «Диалога Россия-Евросоюз в области космоса» созданы и функционируют 7 тематических рабочих групп, в том числе совместная Рабочая группа по дистанционному зондированию Земли (ДЗЗ). (Web site)
Компания «Совзонд» приступила к изданию нового периодического издания «ГЕОМАТИКА», посвященного геоинформатике и дистанционному зондированию Земли (ДЗЗ). (Web site)
Это первый в мире он-лайн ресурс, позволяющий производить поиск спутниковых снимков со всех основных коммерческих спутников дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ), занимающих лидирующие позиции на российском рынке. (Web site)
Это первый в мире он-лайн ресурс, позволяющий производить поиск космических снимков со всех основных спутников дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ), занимающих лидирующие позиции на российском рынке по объемам продаж. (Web site)
Курсы рассчитаны для специалистов разного уровня подготовки, работающих в области геоинформатики, картографии, ДЗЗ, геологии, природопользования, в сельском и лесном хозяйстве, кадастре и т.д. (Web site)
ПИИ «ФАЗО», Агентство по землеустройству, геодезии и картографии при Правительстве Республики Таджикистан (Лучший отраслевой инновационный проект с использованием космических данных ДЗЗ). (Web site)
Участники вебинара смогут ознакомиться с опытом применения программного обеспечения INPHO, особенностями функционирования отдельных модулей программы, а также с возможностями автоматизации основных процессов обработки данных ДЗЗ. (Web site)
Пользователями INPHO являются более 1000 компаний, специализирующихся в области фотограмметрии и обработки данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) в более чем 100 странах мира. (Web site)
Пользователями программ INPHO являются более 1000 компаний, специализирующихся в области фотограмметрии и обработки данных ДЗЗ более чем в 100 странах мира. (Web site)
Пользователями INPHO являются более 1000 компаний, специализирующихся в области фотограмметрии и обработки данных ДЗЗ в более чем 100 странах мира. (Web site)
Компания GeoEye является одной из крупнейших мировых компаний в области коммерческого распространения данных ДЗЗ. (Web site)
В сентябре компания GeoEye отметила первую годовщину со дня запуска спутника GeoEye-1, который позволяет получать цветные изображения с самым высоким пространственным разрешением в мире среди коммерческих спутников ДЗЗ. (Web site)
Оператор спутников сверхвысокого разрешения GeoEye-1 и IKONOS, компания GeoEye, является одним из ведущих в мире поставщиком данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) сверхвысокого разрешения. (Web site)
ООО ИТЦ «СКАНЭКС» на протяжении уже более 20 лет занимается дистанционным зондированием Земли из космоса (далее – ДЗЗ), инновационными технологиями. (Web site)
Демонстрация работы центра будет проводиться на примере тематических геопорталов, выполненных с использованием обработанных космических данных ДЗЗ и специализированного программного обеспечения (рис.1). (Web site)
Демонстрация работы Центра будет происходить на примере тематических геопорталов, выполненных с использованием обработанных космических данных ДЗЗ (рис.1). (Web site)
"Ближайший запуск у нас будет в этом году в конце ноября, мы планируем запустить спутник "Ресурс-П", который должен будет прийти на смену другому аппарату ДЗЗ "Ресурс-ДК". (Web site)
В настоящее время обе компании – и DigitalGlobe и GeoEye – готовятся к развертыванию спутников ДЗЗ следующего поколения, с существенно более высокими ТТХ. (Web site)
Компания DigitalGlobe была основана в 1992 г.и является оператором спутников ДЗЗ сверхвысокого разрешения WorldView-1 (разрешение — 50 см), WorldView-2 (46 см) и QuickBird (61 см). (Web site)
Компания DigitalGlobe была основана в 1992 г.и является оператором спутников ДЗЗ сверхвысокого разрешения WorldView-1, WorldView-2 и QuickBird. (Web site)
Сразу после того, как экспертам компании DigitalGlobe поступает запрос об интересующем событии, на спутники немедленно передается задача на съемку необходимой области, и а для экспертов UNOSAT обеспечивается on-line доступ к данным дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ). (Web site)
В настоящее время DigitalGlobe — оператор спутников ДЗЗ сверхвысокого разрешения WorldView-1 (разрешение — 50 см), WorldView-2 (46 см), QuickBird (61 см), GeoEye-1 (41 см) и IKONOS (1 м).Общая суточная производительность системы — свыше 3 млн кв.км. (Web site)
Космические технологии, включая дистанционное зондирование Земли (ДЗЗ) из космоса и глобальные навигационные спутниковые системы, а также геоинформационные системы и геопорталы открывают широкие возможности для развития информационного общества. (Web site)
Дистанционное зондирование земли (ДЗЗ), Геоинформационные системы (ГИС). (Web site)
До этого приказа Минэкономразвития в России формально не существовало ограничений на публикацию подробных карт и аэрофотоснимков, однако отсутствие единого документа, регулирующего дистанционное зондирование Земли (ДЗЗ), приводило к путанице. (Web site)
Дистанционное зондирование Земли (ДЗЗ) из космоса предоставляет уникальную возможность получения данных о земных объектах и явлениях в глобальном масштабе с высоким пространственным и временным разрешением. (Web site)
В связи с тем, что дистанционное зондирование Земли из космоса относится к космической деятельности, нормативно-правовые акты, изданные Роскосмосом или по представлению Роскосмоса Правительством Российской Федерации, в полной мере регулируют отрасль ДЗЗ. (Web site)
Спутник предназначен для дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) и передачи полученных данных по радиоканалу на Землю. (Web site)
На сегодняшний день наиболее эффективным методом получения информации о поверхности Земли являются средства дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ). (Web site)
Использование для этих целей данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ). (Web site)
Использование спутниковых группировок для дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) — одна из наиболее перспективных и рентабельных отраслей современной космонавтики. (Web site)
Понимание природы таких изменений позволяет, в свою очередь, осознать необходимость использования для решения ДЗЗ-задач этого странного, на первый взгляд, аппарата, кардинально непохожего на хорошо отработанные и эффективно решающие свои задачи "обычные" ДЗЗ-спутники. (Web site)
К участию приглашаются граждане России и стран СНГ: преподаватели, научные работники, специалисты в области ГИС, ДЗЗ, «GeoWeb» и географических наук в целом, дизайнеры и профессионалы из смежных областей. (Web site)
В совокупности эти факторы и повлияли на ощутимый рост интереса к ДЗЗ. (Web site)
В рамках конференции состоятся семинары, презентации, мастер-классы, круглые столы, выставка, конкурс лучших проектов в области ГИС и ДЗЗ, культурно-развлекательные мероприятия. (Web site)
В прошлые годы мероприятие собирало специалистов в сфере ГИС и ДЗЗ в Москве. (Web site)
Большой интерес слушателей вызвали специализированные издания по вопросам ГИС и ДЗЗ, которые предлагались для закрепления полученных знаний и расширения общего кругозора по рассматриваемым вопросам. (Web site)
Мы в перспективе рассматриваем поэтапную передачу прикладных исследований по созданию космических средств связи и ДЗЗ на финансирование из средств вне бюджета. (Web site)
Специалисты компании «Совзонд» проведут в Москве два специализированных семинара, посвященные новой группировке спутников дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) RapidEye. (Web site)
Специалисты компании «Совзонд» 25 и 26 июня 2009 г.провели в Москве два специализированных семинара (рис.1,2), посвященные новой группировке спутников дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) RapidEye. (Web site)
Современное состояние и тенденции развития российских и зарубежных программ дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ);. (Web site)
С первой встречи профессионалов, занятых разработкой технологий космосъемки, их внедрения в практику и использования в повседневной жизни, прошло 10 лет, за которые вся отрасль дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) претерпела существенные изменения. (Web site)
Ряд нормативных правовых актов, выпущенных в реализацию указанных кодексов, содержит прямые требования к использованию данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) из космоса. (Web site)
Простой переход от этапа визуализации, отображения данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) к этапам обработки, анализа и затем экспорта изображений и векторных данных в ГИС обеспечивается совместным использованием линеек программных продуктов ENVI и ArcGIS. (Web site)
Один из продуктов ITT VIS – программный комплекс ENVI - занимает одну из лидирующих позиций в области обработки и анализа данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ). (Web site)
Краткий Обзор Современных Данных Дистанционного Зондирования Земли
Краткий обзор современных данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) в радиодиапазоне и направлений их обработки;. (Web site)

Почему у тебя плохая память и как это исправить _ BroDude.ru
Почему у тебя плохая память и как это исправить
Сможешь вспомнить, какие обои были в твоем доме до ремонта? А хоть один стих из школьной программы? Как ни грустно это признавать, но, скорее всего, твоя память не так совершенна, как ты думал. Наука до сих пор бьется над тем, чтобы изучить человеческий мозг и принципы работы памяти, но с новыми ответами появляются и новые вопросы.
Во время войны шпионы могли запомнить имя, фамилию, внешность и место нахождения связного, лишь глядя на листок с данными в течение 10 секунд. Сегодня же для многих людей непосильной задачей является удержать в голове список из 5 необходимых покупок, так что мы вынуждены пользоваться записной книжкой и ставить кучу напоминаний в телефоне, чтобы не забыть о важном событии, ведь мы не можем стопроцентно полагаться на свою память. Но не стоит отчаиваться, у этой проблемы есть решение.
Задумывался ли ты, как работает память? Давай рассмотрим в качестве примера один из визуальных образов, которые ты помнишь.
Вспомни тарелку, представь ее. Скорее всего, сейчас ты подумал именно о той, которая хранится у тебя дома, а в голове возник визуальный образ со всеми цветами, рельефом и формой. Наш ум использует визуальную память в широчайшем спектре: с ее помощью ты можешь запомнить интересного человека, встретившегося на твоем пути, вплоть до места и времени встречи; запомнить дорогу, сохраняя в голове особенные детали местности.
К тому же наш мозг оперирует кратковременной памятью, еще она называется рабочей. Именно она помогает запомнить, что ты ел на ужин и какой фильм смотрел перед сном. Ее функция состоит в том, чтобы сохранить некоторые воспоминания в тот момент, когда основные силы мозга направлены на совершенно иную деятельность. Можешь представить ее в форме доски, на которую очень кратко наносятся основные заметки о конкретном событии.
Но что же помогает сохраняться этим воспоминаниями и дает нам возможность использовать их в нужный момент? Дело в том, что многие вещи мы запоминаем конкретными образами – в дальнейшем это дает мозгу возможность показывать их нам в качестве картинок. Эти образы и являются тем ключом, который способен раскрыть нашу память и развернуть всю цепь событий, произошедших в конкретный момент. Этот фрагмент есть не что иное, как дверь в отельный сегмент твоей памяти, иначе говоря, указатель на определенное событие.
Но какой участок мозга ответственен за это? Ученые полагают, что гиппокамп и лобная кора головного мозга отвечают за анализ информации и принятие решений, а также благодаря им у человека есть долговременная память, позволяющая не забывать события, которые произошли несколько недель, месяцев, лет назад. Благодаря ей ты помнишь своих родителей, парня, который постоянно задирал тебя в школе, и ту красотку, которая стала первой любовью. Однако доподлинно неизвестны сами процессы формирования этой долгосрочной памяти, и над этим вопросом ученые до сих пор бьются.
Чтобы правильно запомнить то или иное событие, для начала ты должен придать ему внимание и уделить время, чтобы оно стало частью твоей памяти. Большинство информации отфильтровывается нашим мозгом, и лишь некоторые раздражители могут остаться в голове. Способность обращать внимание на конкретную, нужную нам информацию может стать наиболее важным фактором для того, чтобы успешно ее запомнить и отложить в памяти.
Можешь ли ты, стопроцентно положившись на свою память, описать самое яркое событие, произошедшее с тобой 3 года назад? Придется тебя разочаровать – это вряд ли получится сделать. Наша память зависит и от восприятия конкретных событий. Скорее всего, ты встречал некоторых людей, которые склонны к приукрашиванию событий. Так вот, в некоторых случаях это не проделки их фантазии, а воспоминания, которые сформировались под действием призмы восприятия.
На наши воспоминания оказывает действие ностальгия, отношение к определенному событию. Например, многие свидетельские показания зачастую не соответствуют действительности, а многие факты добавляются в память нашим сознанием. Мы склонны привносить личные впечатления и ощущения к восприятию конкретного события, отчего со временем реальность может быть дополнена ложными фактами. По этой причине зачастую опрашивается несколько свидетелей, чтобы воссоздать полную картину происшествия, потому что лишь в этом случае мы можем получить сухие факты, а не эмоциональные домыслы.
Еще одним примером несовершенства памяти является наша убежденность в том, что мы способны запомнить любую идею, которая приходит в голову, если сочтем ее важной. Как показывает практика, спустя короткое время мы благополучно об этом забываем. Проблема заключается в недостаточной концентрации на этой мысли, и именно по этой причине наш мозг отсеивает эту информацию как ненужную. После этого вновь и вновь понимаешь актуальность поговорки: лучше плохой карандаш, чем хорошая память.
3. Что ты можешь сделать, чтобы улучшить свою память
Есть несколько способов, объединив которые, ты получишь целую методику по улучшению своей памяти:
1. Регулярные физические упражнения. Физическая активность благотворно влияет не только на память, но и на мозг в целом, в особенности полезны аэробные и силовые тренировки. Во-первых, физические упражнения улучшают когнитивные функции, во-вторых, насыщают мозг кислородом. Плюс во время занятий мы абстрагируемся от каждодневной суеты и переключаем организм на плодотворную тренировку, что в некотором роде помогает перезагрузить разум.
2. Хороший сон. Качественный отдых играет огромную роль для формирования памяти. Как выяснили ученые, во время сна информация, полученная нашим мозгом, кодируется в сознании, что помогает в любой момент извлечь необходимые данные. Мозгу, как и телу, нужен отдых, чтобы нормально функционировать в течение дня. Так что чем хуже ты спишь, тем сложнее будет извлекать необходимые воспоминания.
Разделяй информацию на порции. Например, таким образом мы запоминаем номера телефонов, а дети учат таблицу умножения.
Поработай над внимательностью и наблюдательностью. Сделать это гораздо проще, чем кажется. Идя по улице, обращай внимание на людей, их предметы одежды. Вернувшись домой, попытайся воспроизвести это в памяти – со временем такая практика позволит автоматически обращать внимание на мелкие детали, благодаря которым ты сможешь вспомнить все, что будет необходимо.
«Как запоминать все, что угодно»

Хочу рассказать свою историю. Есть такой ритуал в моей практике, я называю его «Я успею». Когда опаздываешь куда-то и ничего не успеваешь, у меня есть волшебные слова, и обычно я щелкаю пальцами. Точно приедете вовремя в нужное время, либо задержат мероприятие, на которое вы опаздываете, в ожидании вас! Однажды мне надо было на автобус, благо остановка во дворе. Как-то я не следила за временем, собираясь куда-то. Автобус должен по расписанию отправиться в 9:46. Я глянула на часы, которые неумолимо показывали 9:45. А мне ещё надо было одеться , закрыть квартиру и спуститься с четвертого этажа, т.е.за минуту все это сделать при всем желании я бы не успела.
Но тут я вспомнила волшебные слова "Я УСПЕЮ" и щелкнула пальцами, не заботясь о последствиях. Выходя из подъезда, я увидела, что автобус отправляется. "Странно работало," - подумала я. И тут я наблюдаю картину, как из близлежащего подъезда выбегают девченки и машут водителю, чтобы он их подождал (меня он просто не видел, т.к.я находилась слишком далеко от автобуса). Тогда я тоже немного поторопилась и водителю уже пришлось ждать меня. Я же волшебница! Советую всем попробовать. Работает!

Во втором шаге выбираем следующие данные:
Далее пополняем счет в своем профиле на сайте!!! Для этого переходим на сайт Forex4you по ссылке
вводим там свой e-mail и пароль от аккаунта.
Теперь переходим к основному шагу, будьте внимательны, и делайте все по инструкции в шаге 4
Счёт открыт, депозит залит, советник установлен на счёт, улыбается, значит ЖДЁТ выгодную позицию для выставления ордеров. (Если смайлик не улыбается после проделанных действий, то надо нажать на кнопку "Советники", которая расположена на панели вверху посредине).
После открытия ордеров советник будет ЖДАТЬ, чтобы их закрыть, то есть продать и принести Вам прибыль (профит). Будет ЖДАТЬ без устали, без сна, без отдыха, без перекуров, без эмоций и азарта – он торговый робот , ему неведомы чувства.

Одна из многочисленных методик замены.
синхронный карбюратор, настройка, регулировка, к 88, к 89, к 90
Установка электровентилятора от Волги/Газели на буханку ( 1, 2, 3, 4, 5, ...10 )
Промывка форсунок в домашних условиях с минимальными затратами))
Шноркель своими руками,на уаз симбир! ( 1, 2, 3, 4 )
вопросы, ответы, поиск решения, тематическое общение
TWIN TURBO 2JZ - СТ-12 переделка на ремень для УАЗа ( поиск решений установки компрессора) ( 1, 2, 3, 4, 5, 6 )
общение, обсуждение, вопросы, ответы...
Установка сидения UNP в "Чери амулет" ( 1, 2 )

Forum.profintel.ru :: Просмотр темы - В качестве преамбулы к разделу.
В качестве преамбулы к разделу.
Добавлено: Ср Dec 19, 2007 3:26 pm Заголовок сообщения: В качестве преамбулы к разделу.
Данный раздел на нашем форуме создается в результае многочисленных мучительных попыток, ранее пытались создавать в виде темы в отдельных разделах, но в результате все вопросы в рамках одного раздела не аккумулирвались и в этом не вина тех, кто создавал просто так сказать отсутствие взаимосвязанной концепции.
Сейчас за данную нелегкую задачу берусь я. Согласен, несколько человек я сложные, не всегда всем понятный, но все знают, что я амбициозен и не люблю оставлять свои начатые дела незакончеными, а также не люблю несерьезного подхода, всегда принципиален и буду отстаивать свою точку зрения до хрипоты.
Предлагаю в процесс консультации активно внедряться и людям, получающим сейчас юридическое образование и готовящихся стать юристом, так как нужно помнить, что консультируя вы делаете упражения, тренировку знаний, которая никогда не помешает. Включайтесь в процесс, не бойтесь, сказать неверно, бойтесь ничего не сказать, ошибку поправить можно, а не ошибаясь - нельзя получить новых знаний.
При консультации основным мотивом будет являться полнота даваемого ответа, но при том будет приниматься и принцип целесообразности, то есть нужно ждать что за вас решат все вопросы и все напишут. В данном случае правильнее сказать, что вы получаете совет - бесплатный, где вам просто объясняют общий алгоритм, а не говорят к кому подойти и через кого что решить.
При ответах консультирующие будут давать не только общесловесные формы, в виде того, что мне так кажется, но и отталкиваться от нормы права, что потребует от них указания ссылки на закон, а в случае, если закон имеет бланкетную отсылку, то законы.
Основных мотивов создания раздела 2 - первый - действительно помощь ради помощи, а второй - ознакомление граждан с юридической помощью и популяризацией ее в народе.
С целью того, чтобы не было впечатления, что вас консультирует лицо некомпетентное размещаю вот эту дополнительную картинку.
Аналогичный диплом имеется и у меня, но картинку в подтверждение представлать в настоящее время не буду - оригинал диплома лежит в УрГЮА, так как у меня пока никак не доходят руки дописать диссертацию и защититься, а на время написания я числюсь обучающимся в магистратуре УрГЮА.

2. Влияние продолжающейся правовой реформы в Российской федерации на правовые нормы о компетенции органов нотариата.
Весьма устоявшейся является в настоящее время точка зрения, по которой Россия переживает сейчас период перехода от исчерпавшей себя командно-административной общественно-политической системы к общественной организации, построенной в соответствии с общепринятыми в цивилизованном мире едиными “общечеловеческими принципами”. Краеугольными камнями для предлагаемого к строительству на одной седьмой (если осталась) планеты всей здания нового политического устройства должны стать такие понятия как “права человека”, “правовое государство”, “гражданское общество”. Реализация на практике политико-правовых установок нового поколения российский реформаторов привела к практически полной смене экономической основы жизни российского общества. Сложившаяся в результате разгосударствления, приватизации, акционирования и т.п. процессов экономика настоятельно требует приведения в соответствие с ее потребностями норм права, расширения сферы применения отдельных его положений и создания благоприятной среды для нормального функционарования новых для страны рыночных механизмов.
Как и любое другое явление надстроечного характера (если говорить о формах организации и осуществления жизнедеятельности человеческого общества) нотариат есть явление конкретно историческое, напрямую зависящее от способа и целей организации общественно-политической системы. А система, современником которой я являюсь в нашей стране, не возникла на пустом месте. Она стала продуктом сложного, противоречивого, неоднозначного и во многом загадочного развития особого типа культурно-исторической общности людей, сложившейся на территории бывшей Российской империи в десятые-двадцатые годы нынешнего столетия.
Поэтому представляется затруднительным осветить тему предлагаемой курсовой работы (“Компетенция органов нотариата в Российской Федерации”) без небольшого экскурса в историю нотариата советского, освещения решения вопроса о сферах деятельности нотариальных палат и нотариусов в прошлые годы. Кроме того, раскрытие темы исследования было бы неверным, на мой взгдяд, ограничивать сухим перечислением юридических норм и правил, содержащихся в законах и законодательных актах. Интересной со всех точек зрения стала бы попытка оценить перспективы во времени действующих правовых норм, раскрывающих компетенцию нотариата, их способности к долговечности и неизменности, соответствия постоянно меняющимся реалиям экономической и политической жизни России в конце двадцатого века.
При написании данной работы были использованы документальные источники (сборники узаконений, законов, постановлений, приказов, циркуляров, инструктивных писем, разъяснений по вопросам нотариата и т.п.), написанные в недавнем прошлом учебные пособия для высших и средних специальных заведений по теме исследования, а также материалы современной периодической печати (хочется отметить здесь особо тот факт, что в журнале “Российская юстиция” с 1996 г. был выделен специальный раздел в каждом номере, где помещается теперь информация о проблемах правового, политического, хозяйственного обеспечения деятельности нотариата в нашей стране).
Большое внимание привлекла программа курса “Нотариат в Российской Федерации” */ , учебное освоение которого позволило бы, наверное, существенно улучшить качество предлагаемой Вашему вниманию работы.
Освещение данной проблемы необходимо, мне кажется, начинать с рассказа о нотариате советском. Уходить еще глубже в историю российского нотариата “до 1917 г.” представляется нецелесообразным, так как нотариат сегодняшнего российского государства действует в рамках заданного перехода от советской системы государственного нотариата к латинской системе нотариата частного.
В постановлении Центрального Исполнительного Комитета и Совета Народных Комиссаров СССР от 14 мая 1926 г. “Об основных принципах организации государственного нотариата” о компетенции органов нотариата говорит пункт 8. Его содержание весьма объемно и включает в себя практически все возможные сферы применения нотариальных действий. Приведу этот пункт полностью (а в скобках замечу, что о частном нотариате во времена приближающейся победы над частником в Советском Союзе не хотели вести речь в законодательных актах):
е) регистрация арестов, налагаемых на строения и право застройки, а равно изменение и снятие их;
Указом Президиума Верховного Совета РСФСР (и в данном случае рассматривается не обобщающий документ - “Основные принципы...”, “Основы...”, а конкретизирующий общие нормы права законодательный акт) от 30 сентября 1965 г. было утверждено и приобрело юридическую силу “Положение о государственном нотариате в РСФСР”.
По сравнению с ранее приведенным документом цитируемое “Положение...” не обходит, кажется, ни одной стороны не политической жизни гражданина, предоставляя ему все возможности защитить свои действия актом государственного заверения. При этом компетенция органов нотариата существенно превышает формально-юридические границы.
Представления о компетенции нотариата в демократической России переходного периода.
“Основы законодательства Российской Федерации о нотариате” были приняты Верховным Советом РФ 11 февраля 1993 г. */ В этом законодательном акте о компетенции нотариата говорится в нескольких главах.
Упоминание слова “компетенция” встречается уже в части 1 статьи 5 “Основ...” (“Гарантии нотариальной деятельности”):
Однако в этой статье речь идет о компетенции субъектов России, хотя границы пространства деятельности нотариальных органов обозначаются достаточно широко, и законодательная база, подводимая под работу нотариусов, указывается достаточно солидная.
Таким образом очерчивается правовое поле, на котором определяется компетенция нотариуса. В этой же главе (“Общие положения”) встречаются и существенные ограничения пределов осуществления полномочий работников нотариата. Статья 6 “Основ...” формулирует их следующим образом:
- заниматься самостоятельной предпринимательской и никакой иной деятельностью, кроме нотариальной, научной, преподавательской;
Таким образом вне сферы компетенции нотариусов оказывается деятельность, приносящая коммерческую прибыль. Вполне возможно, что законодатель - в данном случае - под-разумевал достаточную степень финансовой обеспеченности но-тариусов, гарантирующую не только их безбедное су-ществование, но и не провоцирующую на совершение про-тивоправных действий в интересах клиентов, чьи коммерческие интересы могут пересекаться с интересами нотариусов, занимающихся предпринимательской деятель-ностью.
Статья 15 “Основ...” (“Права нотариуса”) сформулирована следующим образом - очерчивая внешние границы компетенции:
совершать предусмотренные настоящими основами нотариальные действия в интересах физических и юридических лиц, обратившихся к нему, за исключением случаев, когда место совершения нотариального действия определено законода-тельством Российской Федерации или международными договорами;
истребовать от физических и юридических лиц сведения и документы, необходимые для совершения нотариальных действий.”
Перечисление определенных законом пределов ком-петенции нотариусов можно было бы и закончить, если бы в последнее время законотворчество властей не преподносило сюрпризы (в виде новых законодательных актов), ставящие дополнительные ограничения компетенции нотариата. (Более подробно об этом явлении расказывается в следующей главе моей работы.)
Прежде всего, как и во все времена и во всех странах, в компетенцию нотариата включено удостоверение сделок. Т.е. действий юридических и физических лиц, направленных на установление, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей. С расширением поля экономической деятельности граждан и их организаций увеличился и диапазон сделок, подлежащих нотариальному удостоверению. К подобным сделкам относятся акты купли, продажи, обмена собственности, переуступки, наследования прав и имущества и т.д.. Несмотря на необъятный характер сферы деятельности нотариуса на поле удостоверения сделок, законодательство не ограничивает этим его компетенцию.
В компетенцию нотариусов включены практически все действия юридических и физических лиц на правовом поле, которые могут влиять на принятие судебных решений по спорным дела, могут иметь юридические последствия для граждан и их организаций. Даже такой незначительный (на первый взгляд) факт, как констатация времени предъявления документов, относится законом к компетенции нотариата.
Завершая рассмотрение сферы распространения ком-петенции нотариата в нашей стране (по действующему на сегодняшний момент законодательству), необходимо отметить некоторую неоднозначность толкования компетенции представителей государственного нотариата и ,так называемых, частно-практикующих нотариусов. Ст.36 “Основ...” под-черкивает, что частные нотариусы не могут оформлять наследственные права граждан. Свидетельство о праве собственности в случае смерти одного из супругов выдается после окончания производства по делу о наследовании (в случае обнаружения претензий на наследство со стороны родственников умершего) государственной нотариальной конторой.
Но теперь уже Президент Российской Федерации Б.Н.Ельцин не согласился с решением Госдумы и отклонил принятые ею поправки к “Основам законодательства Российской Федерации о нотариате”. В соответствии с пожеланиями Президента Министерство юстиции и Федеральная нотариальная палата разработали новый проект Федерального закона. Этот проект был представлен на рассмотрение Государственной Думы (на первом этапе, как обычно, на уровне соответствующих комитетов и комиссий).
В основу такого решения положены соответствующие нормы англосаксонской правовой системы. При этом, однако, не учитывалось наличие в указанной правовой системе таких особенностей оформления сделок с недвижимостью, как обязательное участие в сделке специализированной страховой компании, которая занимается сбором сведений и документов, подтверждающих право собственнсоит на недвижимость и законность перехода этого права, начиная с возникновения имущества и права на него; обязательное заключение договора страхования права собственности на недвижимость; наличие института защиты прав добросовестного приобретателя, гарантирующего ему в случа признания сделки недействительной сохранения за ним права собственности на приобретенную недвижимость; а также возмещение страховой компанией стоимости понесенных им убытков надлежащему собственнику.
Кроме того, авторы ГК РФ оказались непоследовательны. В одних случаях при сделках с недвижимостью нотариус не участвует, в других - договоры о залоге (ипотеке), договоры ренты (ст.ст.339, 584) - нотариальное удостоверение обязательно Требует ГК РФ и нотариального удостоверения согласия одного супруга на отчуждение другим супругом недвижимого имущества, нажитого ими в период брака и являющегося их совместной собственностью (ст.34, 35 и 41 Семейного Кодекса РФ). В результате оказалось утраченным единство в регулировании соответствующих вопросов в российской законодательстве.
В подготовленном проекте Закона Российской Федерации “О нотариате” нашли отражение нормы и формы разумного государственного контроля над нотариатом со стороны органов юстиции. Этот контроль ни в коем случае не должен, на мой взгляд, предусматривать мелочной опеки над каждым нотариусом в его повседновной профессиональной деятельности, копеечного контроля за его личным доходом. Запретительные формы подобного контроля (лишение лицензии на право заниматься нотариальной деятельностью, приостановление нотариальной деятельности, проверка законности нотариальных действий и т.п.) должны осуществляться органами юстиции только после рассмотрения дел в судебном порядке.
Еще одна из существующих проблем требует скорейшего законодательного разрешения. Мы говорим о необходимости именем Федерального Закона закрепить единство российского нотариата на организационных принципах свободного латинского нотариата. Не может нотариус, действующий от имени Российской Федерации, называться “частнопрактикующим”. Не должно быть нездоровой конкуренции в рамках одной нотариальной национальной системы. Вполне резонно было бы предположить, что переход к советской модели (государственной) нотариата уже невозможен. Государству намного удобнее и менее накладно осуществлять не организацию (а, значит, и финансирование) нотариальной деятельности, а взять на себя выполнение контрольных функций за единой системой частных нотариусов. Тем более, что сравнительное исследование организации работы государственных нотариальных контор и контор частнопрактикующих нотариусов (проводите его в любом регионе Российской Федерации - результат будет идентичным) показывает, что у “частников” - отремонтированные, добротные помещения, хорошо оборудованные всей современной оргтехникой с прекрасно обученным и довольно многочисленным техническим персоналом. В таких конторах просто исчезли очереди.

Сколько нужно времени, чтобы научиться пользоваться FlashBack?
Мне нужно платить какие-либо отчисления каждый раз, когда я демонстрирую свой видеоклип?
Будут ли обновления продукта и нужно ли мне за них платить?
Щелкните здесь, чтобы прочитать наш технический документ о FlashBack и его преимуществах.
После завершения записи FlashBack предлагает полный набор функций редактирования изображения и звука и позволяет добавлять звук, текст, изображения, подсветку и интерактивные кнопки.
Да, вы с легкостью можете добавлять текстовые блоки и ссылки. Настройте их внешний вид с помощью теней, прозрачности, цвета фона, градиентов и множества шрифтов.
Да. Захват звука может выполняться во время записи видеоклипа, используя любой звуковой канал на компьютере (микрофон, CD-привод и системные звуки).
Звук также можно добавить после записи. FlashBack может обрабатывать несколько звуковых дорожек.
Да. FlashBack включает в себя мощные, но простые в использовании функции редактирования.
Конечно. Логотип Blueberry отображается только на ознакомительных версиях программы. После покупки и лицензирования логотипы Blueberry не будут отображаться в новых и будут удалены со всех существующих видеоклипов FlashBack, когда вы их будете редактировать.
При покупке стандартного продукта предоставляются услуги поддержки по эл. почте и небольшие бесплатные обновления. Несмотря на "стандартный" уровень обслуживания, Blueberry старается ответить на все вопросы и предоставить высокий уровень поддержки.
В целях постоянного улучшения и совершенствования своего ПО Blueberry регулярно выпускает обновления. Мы разделяем их на две категории: небольшие и крупные обновления.
Крупные обновления часто выпускаются с новыми версиями программы, которые содержат большой перечень новых функций и инструментов. Если у вас есть лицензия, вам все равно придется заплатить некоторую сумму, чтобы установить крупное обновление. Тем не менее, обновление выполняется по желанию, поэтому вы можете продолжать пользоваться версией FlashBack, приобретенной изначально.
Владельцы плана первоочередной поддержки и лица, которые приобрели ПО за тридцать дней до выпуска крупного обновления, имеют право установить это обновление бесплатно.
Цена за единицу понижается при покупке более одной лицензии, в зависимости от количества. Если вы приобретаете более двадцати лицензий FlashBack или имеете право на описанные выше скидки, напишите нам, чтобы получить дальнейшую информацию.
Да. Все продукты семейства FlashBack создают файлы, полностью совместимы друг с другом.
TestAssistant предназначен для разработчиков и тестировщиков ПО, которым необходимо записывать изображение экрана и сообщать о проблемах, обнаруженных в процессе разработки и тестирования.
FlashBack SDK - это комплект компонентов, который позволяет разработчикам ПО добавлять запись экрана и выполнять ее воспроизведение в своих собственных приложениях.
"...нас поразили широкие возможности и простота использования."

Ты можешь считать, что деятеля нет, равно как считать, что все действия совершаешь ты. И то, и другое может вести тебя к самадхи и соответствующей этому состоянию осознанности, но лишь при условии достижения однонаправленности твоего внимания.
Когда в состоянии глубокого самадхи я расширяется до размеров вселенной, тогда отдельные объекты и события перестают восприниматься как нечто отдельное от я и теряют свою значимость, при этом исчезает необходимость думать, переживать, беспокоится о чём-либо и наступает освобождение.
Не все мастера, достигшие нирвикальпа самадхи, возвращаются обратно в этот мир или возвращаются прежними. Тот мастер, который возвращается в созерцание повседневной жизни, постигает состояние сахаджи самадхи умелым сочетанием самадхи разных категорий. Он активен в положительном самадхи, и в то же время твердо держится своими корнями в самообладании абсолютного самадхи, в котором настолько укоренился, что более ничто не может смутить его ум. Наблюдая мир, он разрешает беспрепятственно быть всему, что в нём происходит.

В течении 2х рабочих дней после оплаты.
В течении 5ти рабочих дней, после оплаты.

Какой должна быть истинная Женщина, чтобы не противоречить своей природе? Сильной, независимой и смелой, какой вынуждает ее быть современный мир или мягкой, нежной и смиренной, какой она была в былые времена? Ведь очевидно, что жизнь не стоит на месте и возможно ранние модели поведения сейчас будут не совсем уместными? Как ни странно, тайна природы женщины кроется в ее организме, и, исследовав этот волшебный мир, можно понять, как должна вести себя Женщина для того, чтобы быть счастливой.
Половые органы женщины, которые собственно и отличают ее от мужчины, скрыты внутри ее организма. Они ждут проникновения мужского начала, трепетно ожидают вторжения, которое доставляет им безмерное удовольствие, в них яйцеклетка встречается со сперматозоидом, и именно внутри женщины зарождается новая жизнь. Половые органы мужчины, наоборот располагаются снаружи и действуют во внешнем мире: добиваются, завоевывают, достигают цели и покоряют. При семяизвержении мужчина отдает женщине часть своей силы, а женщина принимает ее, так как это является необходимым условием для успешного зачатия ребенка. Такова тайна природы женщины и мужчины – мужчина направлен на внешнюю деятельность и тратит свои силы на достижение целей, а женщина наоборот – копит свою силу и охраняет «очаг», который в скором времени будет домом для ее ребенка.
В современной жизни обязанности мужчины и женщины перепутались, смешались, поменялись местами. Мужчины становятся слабыми, безынициативными и инфантильными, а женщины – уверенными, решительными и сильными. Такое поведение напрямую влияет на здоровье половых органов и зачастую формирует бесплодие. Сперматозоиды у ленивых и слабых мужчин уподобляются им самим — становятся слабыми, малоподвижными и нежизнеспособными, а половой орган, который является их главным достоинством, со временем становится вялым и нерешительным. Что касается женщин, то чрезмерное участие во внешней жизни (когда карьера прежде всего) нарушает выработку женского гормона – эстрогена, который вырабатывается яичником и является необходимым для зачатия ребенка. Таким образом, если мужчина и женщина не следуют своей природе, то организм перестает правильно функционировать, подсказывая своим поведением на явные ошибки человека.
Тайна природы женщины прослеживается даже в момент зачатия, когда яйцеклетка встречается со сперматозоидом. Вы знаете, что во влагалище должно попасть около миллиона сперматозоидов для того, чтобы зачатие состоялось. Каждый сперматозоид проделывает тяжелый и длинный путь для достижения своей цели: чтобы продвинуться на 1 см, ему необходимо сделать около 900 движений своим хвостиком. И так, обгоняя друг друга, и умирая от кислой среды влагалища, самые сильные и выносливые приближаются к яйцеклетке. Она же, как королева, плавно и не спеша движется им навстречу. И кто кого должен в обычной жизни добиваться, как вы думаете? Природа мужчины – добиваться женщины, природа женщины – выбирать мужчину. Так ведет себя яйцеклетка, ведь когда к ней приближается несколько десятков сперматозоидов и пытаются проникнуть вовнутрь, только она решает, кого из них выбрать.
Так же хотелось бы сказать о принятии, ведь тайна природы женщины – именно в принятии. Сначала женское лоно принимает в себя мужское достоинство, затем принимает в себя мужское семя и наконец, в момент зачатия яйцеклетка принимает в себя сперматозоид. Вот только почему-то принимать мужчину в обычной жизни для современной женщины очень сложно. Принять и согласиться с ним кажется ей унизительным, ведь она лучше знает! Нет, лучше знает наша природа, наш организм, который и дает нам пример того, как вести себя с противоположным полом.
Женщина, которая идет против своей природы, никогда не будет счастлива, никогда не будет иметь гармоничные отношения ни с мужем, ни с ребенком. Зато она всегда будет за своенравность, за независимость, за свободу. Она будет сама добиваться мужчину, бегать за ним и, возможно, даже унижаться. Она сама будет зарабатывать деньги, стоить карьеру и принимать решения. Она сама будет решать проблемы, в том числе с женским здоровьем. Организм не обманешь доводами про другое время и никчемных мужчин, за которых надо все делать самой. Женские органы начнут болеть, добиваясь от их обладательницы истинно женского поведения и пробуждения женственности.
Поэтому если вы не хотите прислушиваться к древним писаниям и учениям о женском и мужском предназначении в жизни, прислушайтесь хотя бы к своему организму. Если у вас проблемы с женским здоровьем, может все-таки стоит задуматься и поменять свое поведение? Я желаю вам постичь тайну природы женщины и изменить свою жизнь, сделав ее полной и счастливой.

Центр образования и карьеры МГЛУ ЕАЛИ приглашает на дополнительные образовательные курсы для школьников по следующим направлениям:
- Иностранный язык для школьников, 2-4 классы (английский)
- Иностранный язык для учащихся 5-11 классов (английский, немецкий, французский, испанский)
- Иностранный язык (китайский) для учащихся 5-11 классов
- Немецкий язык – путь к успешной коммуникации (для одаренных детей)
- Русский как неродной (для детей мигрантов)
- "ГОВОРИМ по-английски" (развитие коммуникативной компетенции на английском языке)

И нам тогда казалось, что всё не зря
Ах как обидно, что ты не со мной
Что когда-нибудь мы будем вместе
Может быть в следующий раз 2002
И я знаю уже точно я здесь никому не нужен
И постоянно ощущенье, что кто–то следит за мной
Здесь все друг на друга злые, здесь все слишком много пьют
Свои там даже кошки, там все мои друзья
И мы были вместе и я для вас пел
Кто-то написал для меня эту роль
Наблюдаю это 100 тысяч лет, но меня здесь давно уж нет
Ах, как прекрасен мир, когда весна!
Он не думая нисколько даст им правильный ответ:
"Будет все у вас вы только не ходите в интернет"
Знает он, проблема та же: они ходят в интернет
(тайком, по ночам, но ходят, гады!)
Всё опять из-за того же - он не ходит в интернет
Просто будьте осторожны - не ходите в интернет
Не важно то, что она ржавая и нету
А важно то, что у правительства нет денег
Не важно то, что она шла по тротуару
А в интернете теперь тоже тишь да гладь
Но точно будет, надо ждать 12 лет"
Через 12 лет опять прийдёт из скажет: "Блин, ну вот,
теперь уж точно точно лишь 12 лет"
он будет приходить и снова говорить (3)
А что на самом деле было мне не важно знать
У нас и так все есть зачем, они нам не нужны
Если ты никогда ни в кого не влюблён
Слишком мало любви. Кто виноват?
Слишком мало любви. И что делать?
На революцию, и всё, что вместе с нею
Олимпиада - это очень хорошо, e-e
Не важно что мы в десять раз превысим смету
И спорт у нас давно уже совсем не тот
А вдруг, совсем уж не дай бог, он любит сало
И из-за них у нас вместо ракет батут
И из-за них всё время кто-то в лифте ссыт
Наш президент он мачо с каждым годом на глазах все только молодеет!
По новостям сказали, те, кто митингуют
Они плохие и страну совсем не любят и к тому же педерасты
Я совсем один в кровати, а ведь мне уж 20 лет
Почему ж никто не видит, что теперь я патриот
Называют меня также, как и раньше все - "задрот"
Я с трудом закончил школу, книги не люблю читать
Надо с этим что-то делать, а пойду ка я в каменты людям
Я себя не уважаю, я сижу, смотрю в окно
Там идет, гуляет жизнь, но в этой жизни меня нет
Я хочу еще прогнуться, дайте, что мне написать
Да и вообще вы нас не выбирали, нет
На все на это ведь мы честно...
Совсем другие люди, у них свои мечты
Я должен быть с тобою, иначе я умру
Проспался, на работу, все мысли о тебе
Я не знаю что мне делать и чего же мне ждать
Не понимаю что мне делать и куда же мне бежать
А еще у нас есть, такая, умница вожатая
Я зашёл за пригорок, и что же я вижу в кустах
И тут что-то моё детство как то сразу прямо взяло и прошло
И тут что-то моё детство как-то взяло и само собой прошло
И жить осталось меньше на 365 дней
Подписаться На новости по почте

Заработная плата работников бюджетных учреждений, переведенных на новые системы оплаты труда, состоит из трех основных элементов:
Установление компенсационных и стимулирующих выплат направлено на дифференциацию общего размера оплаты труда работников бюджетных учреждений в зависимости от условий труда, а также от его количества и качества.
В соответствии с Перечнем видов выплат компенсационного характера работникам могут быть установлены следующие выплаты компенсационного характера:
- повышенная оплата труда работников, занятых на тяжелых работах, работах с вредными, опасными и иными особыми условиями труда;
Руководителям федеральных государственных органов и их территориальных органов рекомендуется принимать меры по проведению аттестации рабочих мест с целью уточнения наличия условий труда, отклоняющихся от нормальных, и оснований применения компенсационных выплат за работу в указанных условиях.
Выплаты компенсационного характера, установленные в процентном отношении, применяются к окладу (должностному окладу) без учета повышающих коэффициентов.
Выплаты компенсационного характера работникам в других случаях выполнения работ в условиях, отклоняющихся от нормальных, устанавливаются с учетом ст. 149 Трудового кодекса РФ (далее - ТК РФ) (видимо, имеется в виду ограничение, в соответствии с которым размеры выплат, установленные коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором, не могут быть ниже установленных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права).
Упомянутой выше ст. 149 ТК РФ установлено общее правило, в соответствии с которым при выполнении работ в условиях труда, отклоняющихся от нормальных (при выполнении работ различной квалификации, совмещении профессий, работы за пределами нормальной продолжительности рабочего времени, в ночное время, выходные и нерабочие праздничные дни и др.), работнику производятся соответствующие доплаты, предусмотренные коллективным договором, трудовым договором.
В любом случае размеры доплат не могут быть ниже установленных законами и иными нормативными правовыми актами.
Общие сведения о наиболее распространенных выплатах за работу в указанных условиях, а также об ограничениях при их применении целесообразно привести в табличной форме:
по работе более высокой квалификации.
ограничение не выше 50% оплаты труда
За первые 2 часа работы - не менее
Не более 4 часов в день и 120 часов
нормативных актов, как правило,
По вине работодателя - не ниже средней
не менее 2/3 тарифной ставки (оклада).
По вине работодателя - не менее 2/3
Статья 99 ТК РФ определяет сверхурочную работу как работу, производимую работником по инициативе работодателя за пределами установленной продолжительности рабочего времени, ежедневной работы (смены), а также работа сверх нормального числа рабочих часов за учетный период.
Статья 99 ТК РФ также содержит перечень случаев, когда работник может привлекаться к сверхурочным работам:
Только с письменного согласия работника и при наличии соответствующего медицинского заключения допускается привлечение к сверхурочным работам:
- женщин, имеющих детей в возрасте до 3 лет.
При этом инвалиды, женщины, имеющие детей в возрасте до 3 лет, должны быть в письменной форме ознакомлены со своим правом отказаться от сверхурочных работ.
Как уже отмечалось, сверхурочные работы не должны превышать для каждого работника 4 часов в течение двух дней подряд и 120 часов в год. Нарушение данного ограничения не означает запрещения оплаты работы сверх установленных размеров.
Право на оплату сверхурочных часов в количестве более, чем это установлено ТК РФ, а также право на принятие произведенных расходов к учету в полном объеме, не исключает возможности привлечения организации (как юридического лица, а также должностных лиц организации) к административной ответственности за нарушение трудового законодательства по представлению органов, осуществляющих контроль за соблюдением трудового законодательства.
Например, часовая тарифная ставка работника составляет 40 руб. В феврале им отработано сверхурочно 10 часов, в том числе 2 часа - 2 февраля, 2 часа - 9 февраля и 6 часов - 15 февраля. Коллективным договором установлено, что доплата за сверхурочную работу производится в минимальных размерах, установленных трудовым законодательством.
В приведенном примере оплата сверхурочных за последний день (6 часов) производится в полуторном размере за первые два часа, и в двойном - за остальные четыре часа.
Общим выходным днем является воскресенье. Второй выходной день при пятидневной рабочей неделе устанавливается коллективным договором или правилами внутреннего трудового распорядка организации. Оба выходных дня предоставляются, как правило, подряд. В зависимости от особенностей осуществления организацией предпринимательской или иной деятельности (непрерывное производство, скользящий график и т.п.) может предоставляться выходной день, не совпадающий с воскресеньем (выходные дни, не совпадающие с субботой и воскресеньем).
В общем случае работа в выходные дни запрещается. Статьей 113 ТК РФ предусмотрены следующие случаи, когда допускается привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни:
Допускается привлечение к работе в выходные и нерабочие праздничные дни творческих работников организаций кинематографии, теле- и видеосъемочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков, средств массовой информации, профессиональных спортсменов в соответствии с перечнями категорий этих работников в организациях, финансируемых из бюджета, в порядке, устанавливаемом Правительством РФ, а в иных организациях - в порядке, устанавливаемом коллективным договором.
Кроме того, в соответствии со ст. 113 ТК РФ в нерабочие праздничные дни допускаются работы, приостановка которых невозможна по производственно-техническим условиям (непрерывно действующие организации), работы, вызываемые необходимостью обслуживания населения, а также неотложные ремонтные и погрузочно-разгрузочные работы.
Во всех других случаях привлечение к работе в выходные и нерабочие праздничные дни допускается с письменного согласия работника и с учетом мнения выборного профсоюзного органа данной организации.
Дополнительное ограничение установлено трудовым законодательством в отношении инвалидов и женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет. Эти категории работников могут привлекаться к работе в выходные и нерабочие праздничные дни только в случае, если такая работа не запрещена им по медицинским показаниям. При этом инвалиды, женщины, имеющие детей в возрасте до трех лет, должны быть ознакомлены в письменной форме со своим правом отказаться от работы в выходной или нерабочий праздничный день.
Обязательным условием для того, чтобы привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни считалось правильно оформленным, является письменное распоряжение работодателя, а также - в соответствующих случаях - наличие письменного согласия работника.
В соответствии со ст. 153 ТК РФ работа в выходной и нерабочий праздничный день оплачивается не менее чем в двойном размере:
При начислении доплат за работу в выходной или праздничный день в случаях, когда оплата осуществляется по сдельным расценкам либо по дневным и часовым тарифным ставкам, как правило, проблем не возникает.
Например, оператор котельной отработал за месяц (февраль) 144 часа (12 смен по 12 часов) при норме рабочего времени 160 часов. В том числе 12 часов отработаны в праздничный день. Месячный оклад работника составляет 4000 руб. В этом случае оплата будет произведена в соответствии со следующим расчетом:
за месяц - 4000 руб. То обстоятельство, что в данном месяце норма рабочего времени не выработана при оплате труда по месячным окладам, значения не имеет. Графики сменности должны быть составлены таким образом, чтобы в течение года была выработана годовая норма рабочего времени. Ситуация, когда недоработка (как в данном примере) может образоваться, может быть обусловлена, например, когда первая смена месяца приходится на третье число, а последняя (в феврале, апреле и т.д.) - на 27-е;
При расчетах по оплате труда работников, работа которых в выходные дни обусловлена непрерывным циклом производственного или иного процесса (работники круглосуточно действующих коммунальных организаций, работники дежурных служб, охраны и т.п.), дополнительный перерасчет за работу в те дни, которые являются выходными по календарю, как правило, не производится.
В соответствии со ст. 111 ТК РФ в организациях, приостановка работы в которых в выходные дни невозможна по производственно-техническим и организационным условиям, выходные дни предоставляются в различные дни недели поочередно каждой группе работников согласно правилам внутреннего трудового распорядка организации. То есть в данном случае требования трудового законодательства считаются соблюденными независимо от того, какие дни недели фактически являются выходными для конкретных работников.
Тот же принцип следует применять и в том случае, когда в организации применяется так называемый скользящий график - если отдельным работникам выходные дни предоставляются в разные дни недели, но сама продолжительность рабочей недели и продолжительность рабочего дня остаются общими (соответственно, 40 часов и 8 или 7 часов - при пяти- и шестидневной неделе).
Выплата процентной надбавки за стаж работы в районах Крайнего Севера, районах, приравненных к районам Крайнего Севера (а также за работу в иных местностях с особыми климатическими условиями), предусмотрена ст. 317 ТК РФ. При этом оговорено, что выплата надбавок должна производиться в порядке и размерах, не ниже установленных законами и иными нормативными правовыми актами.
- во-первых, работодатель вправе самостоятельно устанавливать размер и условия выплаты надбавки (при этом размер надбавки не должен быть меньше, а условия выплаты не должны быть жестче, чем те, которые установлены законодательными и нормативными актами в отношении работников бюджетной сферы и иных отраслей, в которых оплата труда регулируется государством). В бюджетных учреждениях данное положение действует с определенными ограничениями: размер процентной надбавки может быть установлен вышестоящим органом федерального управления (при установлении порядка перехода на новые системы оплаты труда) в твердых размерах или в пределах от минимума до максимума;
- во-вторых, так как законодательные и нормативные акты, регулирующие данный вид выплат, после вступления в силу ТК РФ не принимались, следует руководствоваться нормами, установленными ранее, в том числе и в дорыночный период. Этот вывод следует из требований ст. 423 ТК РФ, которыми установлено, что впредь до приведения законов и иных нормативных правовых актов, действующих на территории Российской Федерации, в соответствие с ТК РФ законы и иные правовые акты Российской Федерации, а также законодательные акты бывшего Союза ССР применяются постольку, поскольку они не противоречат ТК РФ.
Основным нормативным актом в данной области трудового законодательства в настоящее время по-прежнему остается Инструкция о порядке предоставления социальных гарантий и компенсаций лицам, работающим в районах Крайнего Севера и в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера, в соответствии с действующими нормативными актами, утвержденная Приказом Министерства труда РСФСР от 22.11.1990 N 2.
а) в районах Крайнего Севера - в Чукотском автономном округе и Северо-Эвенском районе Магаданской области, Корякском автономном округе и Алеутском районе Камчатской области, а также на островах Северного Ледовитого океана и его морей (за исключением островов Белого моря) - 10% заработка по истечении первых шести месяцев работы с увеличением на 10% за каждые последующие шесть месяцев работы, до достижения 100% заработка;
б) в остальных районах Крайнего Севера - 10% заработка по истечении первых шести месяцев работы с увеличением на 10% за каждые последующие шесть месяцев работы, а по достижении шестидесятипроцентной надбавки - 10% заработка за каждый последующий год работы до достижения 80% заработка;
в) в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера, - 10% заработка по истечении первого года работы, с увеличением на 10% заработка за каждый последующий год работы до достижения 50% заработка.
Размеры процентных надбавок к заработной плате за стаж работы в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях, в южных районах Восточной Сибири и Дальнего Востока, применяемых к заработной плате работников федеральных бюджетных учреждений, находящихся в ведении Министерства финансов РФ, по виду экономической деятельности "Государственное управление и обеспечение военной безопасности; социальное страхование" приведены в Приложении N 4 к Приказу Минфина России от 29.09.2008 N 102н. Бюджетными учреждениями (а также их вышестоящими органами) приведенные размеры могут быть использованы как примерные или рекомендуемые.
Размеры процентных надбавок к заработной плате за стаж работы в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях, в южных районах Восточной Сибири и Дальнего Востока и порядок их выплат устанавливаются в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
Пунктом 19 упомянутой Инструкции установлено, что в состав заработка, на который начисляются надбавки, не включаются выплаты по коэффициентам к заработной плате, единовременному вознаграждению за выслугу лет, вознаграждение по итогам работы за год, выплаты по среднему заработку, материальная помощь, а также выплаты, носящие разовый поощрительный характер и не обусловленные системой оплаты труда.
При оплате работы в ночное время следует учитывать, что оплате подлежит каждый час рабочей смены, приходящийся на период с 22-00 до 6-00.
В любом случае они не могут быть ниже минимального размера, установленного Постановлением Правительства РФ от 22.07.2008 N 554 - 20% часовой тарифной ставки (оклада (должностного оклада), рассчитанного за час работы) за каждый час работы в ночное время.
Чаще всего доплата за работу в ночное время производится в организациях, работа в которых осуществляется в три смены, в организациях с непрерывным производственным циклом, а также работникам профессий и должностей, для которых применяется суммированный режим рабочего времени.
Пример. Работником охраны медицинского учреждения отработано (по графику, приведенному выше) в июне месяце 20 рабочих смен, из них вторых - 6, первых и третьих - по 7. Месячный оклад работника - 8000 руб. Норма рабочего времени - 160 часов. Доплата за работу в ночное время установлена на уровне 20%.
Членам экипажей судов обеспечения (за исключением лиц с ненормированным рабочим днем), оставленным по распоряжению капитана во время стоянки в порту или на рейде для обеспечения безопасности судна в случае объявления штормового предупреждения или аварийной ситуации (без выполнения основной работы), устанавливается компенсационная выплата в размере до 50% должностного оклада (тарифной ставки) за каждый час дежурства.
Выплата данной надбавки является обязательной для всех работников бюджетных учреждений, занятых на соответствующих видах работ.
Постановлением разрешено федеральным органам государственной власти устанавливать в подведомственных им организациях размеры ежемесячных процентных надбавок к должностному окладу (тарифной ставке) граждан, допущенных к государственной тайне на постоянной основе, и сотрудников структурных подразделений по защите государственной тайны (далее - надбавки) в соответствии с Правилами, утвержденными настоящим Постановлением.
Размер ежемесячной процентной надбавки к должностному окладу (тарифной ставке) за работу со сведениями, имеющими степень секретности "особой важности", составляет 50 - 75%, имеющими степень секретности "совершенно секретно", - 30 - 50%, имеющими степень секретности "секретно" при оформлении допуска с проведением проверочных мероприятий, - 10 - 15%, без проведения проверочных мероприятий, - 5 - 10%.
При определении размера ежемесячной процентной надбавки учитывается объем сведений, к которым указанные граждане имеют доступ, а также продолжительность срока, в течение которого сохраняется актуальность засекречивания этих сведений.
Ежемесячная процентная надбавка выплачивается за счет утвержденного в установленном порядке фонда оплаты труда (денежного довольствия).
В случае если размер ежемесячной процентной надбавки к должностному окладу (тарифной ставке) оказывается ниже размера ранее установленной надбавки, получаемой гражданами, допущенными к государственной тайне на постоянной основе, за работу со сведениями, составляющими государственную тайну, им сохраняется ранее установленная надбавка до истечения срока договора (контракта), которым она предусмотрена.
Таким образом, максимальный размер надбавки может доходить до 95% должностного оклада (75% - за работу со сведениями особой важности и до 20% - за стаж работы).
В федеральных бюджетных учреждениях силовых ведомств перечень надбавок за работу со сведениями, содержащими государственную тайну, как правило, является более широким и детализированным - например в зависимости от особенностей деятельности учреждений.
Так, гражданскому персоналу воинских частей, допущенному к государственной тайне на постоянной основе, в зависимости от степени секретности и объема сведений, к которым они имеют документально подтверждаемый доступ на законных основаниях, а также от продолжительности срока, в течение которого сохраняется актуальность засекречивания этих сведений, выплачивается ежемесячная процентная надбавка к тарифной ставке, должностному окладу в следующих размерах:
- за работу со сведениями, имеющими степень секретности "особой важности", - от 50 до 70%;
- за работу со сведениями, имеющими степень секретности "совершенно секретно", - от 30 до 50%.
Кроме того, гражданскому персоналу воинских частей, принятому на работу на штатные должности в шифровальные органы, либо осуществляющим в структурных подразделениях работу с шифрами, либо привлекаемым для этой работы по решению начальников соответствующих центральных шифровальных органов, выплачивается ежемесячная надбавка к должностному окладу (тарифной ставке) за работу с шифрами, применяемыми в государственных и правительственных, ведомственных и межведомственных сетях шифровальной связи, в размере от 5 до 30% (в зависимости от класса шифровальной связи и общего стажа шифровальной работы).
Перечень компенсационных выплат, установленный Приказом N 822, является примерным. Из этого следует, что учреждения, в которых ведутся работы по шифрованию данных, а соответствующим нормативным актом федерального органа государственной власти не определен исчерпывающий состав компенсационных выплат, могут устанавливать подобные надбавки.
В учреждениях (подразделениях бюджетных учреждений), отличающихся особенностями оказания государственных услуг, могут устанавливаться дополнительные компенсационные выплаты. К таким учреждениям (подразделениям) относятся учреждения науки, образования, культуры, здравоохранения и спорта.
- за работу в специальных (коррекционных) классах и группах для обучающихся (воспитанников) с отклонениями в развитии. Конкретный размер повышения определяется руководителем образовательного учреждения в зависимости от степени и продолжительности общения с обучающимися (воспитанниками), имеющими отклонения в развитии;
- за работу в общеобразовательных школах-интернатах.
Повышающие коэффициенты к должностным окладам профессорско-преподавательского состава высших и средних специальных учреждений профессионального образования устанавливаются, как правило, в зависимости от учебного звания или по занимаемым должностям - старший преподаватель, доцент, профессор, заведующий кафедрой, декан.
Работникам медицинских учреждений могут устанавливаться повышенные выплаты компенсационного характера за работу в ночное время:
- врачам, среднему и младшему медицинскому персоналу выездных бригад отделений неотложной медицинской помощи и помощи на дому военно-медицинских учреждений, занятым оказанием экстренной, скорой и неотложной медицинской помощи, до 100% часовой ставки (части тарифной ставки, должностного оклада за час работы) за каждый час работы в ночное время;
- работникам военно-медицинских учреждений (подразделений), а также водителям санитарного транспорта учреждений и воинских частей, привлекаемым для работы в ночное время, до 50% часовой ставки (части тарифной ставки, должностного оклада за час работы) за каждый час работы в ночное время.
Кроме того, отдельные компенсационные выплаты могут устанавливаться работникам медицинских и научно-исследовательских учреждений (подразделений) за диагностику и лечение ВИЧ-инфицированных, а также за работу с материалами, содержащими вирус иммунодефицита человека, работникам учреждений здравоохранения (подразделений), расположенных на территории г. Москвы, и т.д.
В учреждениях культуры разрешается устанавливать повышающий коэффициент к окладу за профессиональное мастерство - с целью стимулирования работников учреждений культуры и искусства, в том числе артистического и художественного персонала, к раскрытию их творческого потенциала, профессиональному росту. Рекомендуемые размеры повышающего коэффициента в зависимости от квалификационной категории, присвоенной работнику за профессиональное мастерство:
Выплаты стимулирующего характера устанавливаются работнику с учетом критериев, позволяющих оценить результативность и качество его работы, с учетом рекомендаций соответствующих федеральных органов исполнительной власти.
Выплаты стимулирующего характера производятся по решению руководителя федерального государственного органа, территориального органа федерального государственного органа в пределах бюджетных ассигнований на оплату труда работников.
Размер выплаты стимулирующего характера может определяться как в процентах к окладу (должностному окладу) работника, так и в абсолютном размере. Максимальный размер выплат стимулирующего характера не ограничен.
Период, за который выплачивается премия или иная выплата, конкретизируется в положении об оплате и стимулировании труда работников. При этом могут быть введены несколько премий за разные периоды работы - по итогам работы за квартал и премия по итогам работы за год.
- выполнение порученной работы, связанной с обеспечением рабочего процесса;
- участие в выполнении особо важных работ и мероприятий.
Наиболее распространенными видами выплат за интенсивность и высокие результаты работы (из числа тех, которые практиковались и ранее) являются следующие выплаты.
Надбавка за руководство бригадой. Эта надбавка устанавливается в тех случаях, когда работы выполняются специализированными подразделениями рабочих под единым руководством работника, должностной оклад которого определяется как оклад рабочего и отдельно в штатном расписании и расчете фонда оплаты труда не выделяется.
В организациях коммунального хозяйства это могут быть бригады по выполнению комплекса работ по ремонту и обслуживанию объектов основных средств, территорий, помещений - электромонтеры, слесари, рабочие по уборке территорий, ремонтные бригады и т.п.
Размер надбавки может дифференцироваться в зависимости от численности бригады.
- при составе бригады от 3 до 10 человек - 10% к минимальному окладу по соответствующим ПКГ (без учета повышающих коэффициентов);
- при составе бригады свыше 10 человек - 15% к минимальному окладу по соответствующим ПКГ (без учета повышающих коэффициентов).
Размер надбавки может быть дифференцирован, например, при наличии:
- стажа работы по профессиям водителя автомобиля и тракториста от трех до пяти лет, безаварийной работы и содержании автомобилей и тракторов в надлежащем техническом состоянии - 10% к минимальному окладу по соответствующим ПКГ (без учета повышающих коэффициентов);
Работникам летно-инспекторского и командно-летного состава, имеющим действующие летные свидетельства, командному, инспекторскому, инструкторскому составу парашютистов и десантников-пожарных, инженерам-авиатехникам, имеющим действующие свидетельства, устанавливаются надбавки к окладам, ставкам заработной платы в зависимости от установленного класса (за 2-й или 1-й класс). В соответствии с установленным классом дифференцируется и размер надбавки.
К данной группе выплат в настоящее время чаще всего относятся выплаты, осуществляемые в связи с присвоением работникам бюджетных учреждений различных степеней и званий.
Наиболее распространенной является надбавка за наличие ученой степени.
Размеры надбавок к должностным окладам (ставкам) за ученую степень научно-педагогическим работникам высших учебных заведений установлены п. 5 ст. 30 Федерального закона от 22.08.1996 N 125-ФЗ "О высшем и послевузовском профессиональном образовании".
В соответствии с упомянутой нормой научно-педагогическим работникам высших учебных заведений устанавливаются надбавки к должностным окладам (ставкам) в размере:
- 3000 руб. за ученую степень кандидата наук;
- 7000 руб. за ученую степень доктора наук.
Обращаем внимание на то, что Письмом Минобрнауки России от 16.04.2007 N 03-760 разъяснено следующее.
В соответствии с Федеральным законом от 22.08.1996 N 125-ФЗ "О высшем и послевузовском профессиональном образовании" (ст. 30) надбавки к должностным окладам за ученую степень устанавливаются только научно-педагогическим работникам высших учебных заведений.
Должности ректора, проректора, начальника учебного управления и заведующего аспирантурой не относятся к профессорско-преподавательскому составу, так как являются административными.
Доплаты за ученые степени лицам, занимающим данные штатные должности, устанавливаются только в том случае, если за ними закреплены часы преподавательской работы.
В связи с переходом на новые условия оплаты труда бюджетные учреждения фактически получили право установления аналогичных надбавок работникам учреждения при наличии ученой степени, но не имеющим права на доплату за ученую степень.
Например, в лесном хозяйстве таким работникам устанавливается надбавка в размере 50% минимального оклада по соответствующим ПКГ (без учета повышающих коэффициентов).
При наличии у работника двух оснований (наличия почетного звания и ученой степени) надбавка к окладу устанавливается по одному из оснований по его выбору.
Постановлением Правительства РФ от 02.06.2006 N 343 "Об установлении надбавок за ученую степень и (или) ученое звание сотрудникам некоторых федеральных органов исполнительной власти и военнослужащим, проходящим военную службу по контракту" сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации, уголовно-исполнительной системы, Государственной противопожарной службы Министерства РФ по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, таможенных органов РФ, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, лицам начальствующего состава федеральной фельдъегерской связи, а также военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, установлены следующие размеры аналогичных выплат:
- имеющим ученую степень кандидата наук - надбавка в размере 10% должностного оклада (оклада по воинской должности);
- имеющим ученую степень доктора наук - надбавка в размере 25% должностного оклада (оклада по воинской должности);
- имеющим ученое звание профессора - надбавка в размере 25% должностного оклада (оклада по воинской должности).
Указанные надбавки не устанавливаются сотрудникам и военнослужащим, которым выплачиваются надбавки за ученую степень кандидата наук либо доктора наук и (или) за должность доцента либо профессора в соответствии с Федеральными законами "О статусе военнослужащих" либо "О высшем и послевузовском профессиональном образовании".
Надбавка за наличие присвоенных в установленном порядке званий может устанавливаться и выплачиваться в тех отраслях, где соответствующие надбавки предусмотрены. Например, в лесном хозяйстве могут быть установлены надбавки за специальные звания:
Надбавка за наличие почетного звания может выплачиваться работникам учреждений, которым в установленном порядке (как правило, Указом Президента РФ) присвоены почетные звания, например "Заслуженный экономист Российской Федерации", "Заслуженный учитель Российской Федерации", "Заслуженный деятель культуры Российской Федерации", "Заслуженный лесовод Российской Федерации" и.д.
Кроме того, в учреждения культуры предусмотрена выплата стимулирующей надбавки. Стимулирующая надбавка за качество выполнения работ устанавливается работникам, которым присвоена ученая степень, почетное звание по основному профилю профессиональной деятельности, а также за знание и использование в работе одного и более иностранных языков. Рекомендуемый размер:
- до 10% от оклада за ученую степень кандидата наук (с даты принятия решения ВАК России о выдаче диплома) или за почетное звание "Заслуженный";
- до 20% от оклада за ученую степень доктора наук (с даты принятия решения ВАК России о выдаче диплома) или за почетное звание "Народный".
- до 15% от оклада за знание и использование в работе одного и более иностранных языков;
- до 25% от оклада за ученую степень кандидата наук (с даты принятия решения ВАК России о выдаче диплома) или за почетное звание "Заслуженный" при одновременном знании и использовании в работе одного и более иностранных языков;
- до 35% от оклада за ученую степень доктора наук (с даты принятия решения ВАК России о выдаче диплома) или за почетное звание "Народный" при одновременном знании и использовании в работе одного и более иностранных языков.
Отличие данной надбавки или выплаты от подобных начислений стимулирующего характера состоит в том, что вознаграждение за выслугу лет может выплачиваться либо ежемесячно, либо ежегодно, а также в том, что коллективным договором могут быть установлены дополнительные условия, при возникновении которых надбавка может выплачиваться не в полном размере.
Единовременные вознаграждения за выслугу лет (надбавки за стаж работы по специальности) в соответствии с законодательством Российской Федерации. Данная группа доплат также является персонифицированной.
В бюджетных учреждениях, как правило, выплачивается ежемесячная надбавка за выслугу лет. При этом в учреждениях различных отраслей размеры надбавки могут колебаться весьма существенно.
- качественное выполнение порученной работы и проведение мероприятий, связанных с обеспечением уставной деятельности учреждения;
- участие в течение соответствующего рабочего периода в выполнении важных работ, мероприятий и другие показатели.
Положение о премировании, утвержденное локальным нормативным актом федерального государственного органа, территориального органа федерального государственного органа, целесообразно продублировать в локальном нормативном акте учреждения - с учетом особенностей осуществления деятельности в конкретных условиях.
Положение о премировании может быть отдельным разделом Положения об оплате труда учреждения. Хотя в некоторых случаях (например, когда условия и размеры премирования работников отдельных категорий существенно различаются, а количество категорий работников в организации весьма велико) более целесообразными могут оказаться разработка и утверждение отдельного локального нормативного акта - Положения о премировании.
В любом случае в положении о премировании должны быть отражены как минимум следующие элементы (показатели премирования):
- условия, при которых премии выплачиваются, а также при которых размер премии может снижаться, либо премия может не выплачиваться вовсе;
В том случае, когда показатели премирования различны для различных категорий работников, целесообразно сгруппировать их в обособленные подразделы.
Действующее законодательство не запрещает выплаты премий за результаты работы по итогам других отчетных периодов. Таким образом, Положением о премировании может быть предусмотрена выплата премий работникам бюджетных учреждений по результатам работы за месяц и квартал.
Порядок и условия премирования, показатели премирования и условия, при которых работники могут быть лишены или которым снижены размеры премий, устанавливаются положениями о премировании, утверждаемыми руководителями учреждений по согласованию с профсоюзными органами или иными представительными органами работников.
Конкретный размер премии определяется в соответствии с личным вкладом работника в выполнение поставленных задач, качеством выполнения функциональных обязанностей и других показателей, в пределах средств, предусматриваемых на эти цели фондом оплаты труда, и максимальными размерами не ограничивается и выплачивается на основании приказа руководителя учреждения.
Размер вознаграждения также устанавливается с учетом конкретного вклада работника в выполнение задач, обусловленных уставной деятельностью учреждения. При этом условия выплаты вознаграждения могут существенно отличаться от условия выплаты премий. Например, основным условием для выплаты может служить выполнение определенных задач учреждением в целом.
Вознаграждение выплачивается, как правило, в течение первого квартала года, следующего за истекшим календарным годом. По решению соответствующего федерального органа государственной власти выплата вознаграждения может производиться в декабре календарного года, за который оно выплачивается.
Размер вознаграждения может быть ограничен предельной суммой. Например, в учреждениях и воинских частях министерства обороны размер вознаграждения, выплачиваемого работнику, не может превышать двух должностных окладов (тарифных ставок) с учетом повышений, установленных ему по занимаемой должности (профессии) на 1 декабря календарного года, за который производится выплата вознаграждения, а уволенным с работы в течение года - на день увольнения.
Руководители учреждений имеют право снижать размер либо лишать работников вознаграждения за невыполнение должностных обязанностей или нарушения трудовой дисциплины в случаях, предусмотренных коллективными договорами.
Как правило, вознаграждение не выплачивается (если иное не предусмотрено коллективным договором):
- работникам, заключившим срочный трудовой договор на срок до двух месяцев;
- работникам, находящимся в отпуске по уходу за ребенком до 3 лет;
- работникам, уволенным с работы за виновные действия (п. п. 5 - 11 ст. 81 ТК РФ);
Это обусловлено тем, что перечисленные категории работников на результаты деятельности учреждения не влияют или влияют несущественно. В учреждениях за счет экономии фонда заработной платы могут устанавливаться иные выплаты стимулирующего характера, размеры и условия которых предусматриваются в коллективных договорах, соглашениях, локальными нормативными актами с участием профсоюзных органов или иного представительного органа работников.
Кроме того, из фонда оплаты труда работникам может быть оказана материальная помощь. Решение об оказании материальной помощи и ее конкретных размерах принимает руководитель федерального государственного органа, территориального органа федерального государственного органа на основании письменного заявления работника.
Учет расчетов, связанных с начислением и выплатой компенсационных и стимулирующих выплат, организуется и ведется общим порядком, установленным для учета расчетов по оплате труда: по дебету счета 040101211 учитываются суммы начисленной заработной платы - в корреспонденции с кредитом счета 030201730 "Увеличение кредиторской задолженности по оплате труда". Указанным порядком учитываются операции по начислению всех видов заработной платы (включая установленные законодательством и отраслевыми нормативными актами надбавки, доплаты, стимулирующие и компенсационные выплаты, премии за результаты основной деятельности, а также оплату отпусков) работникам бюджетных учреждений, основного и дополнительного денежного довольствия военнослужащих, и т.п.
Принятие расходов к бюджетному учету осуществляется в соответствии с общим методом бюджетного учета, закрепленным в Инструкции по бюджетному учету - методом начислений. То есть расходы по оплате труда принимаются к учету в момент их начисления (а не фактической выплаты).
В случае, когда производится начисление оплаты труда работникам, занятым в приносящей доход деятельности, дебетуется счет 210604440 "Увеличение стоимости изготовления материалов, готовой продукции (работ, услуг)" или иные счета учета расходов по предпринимательской деятельности.

Добро пожаловать в Мир Праздников,
Мир, в котором рождаются и воплощаются в жизнь
- весёлые игровые программы для детей и взрослых ( герой и тема - на выбор) ;
Чтобы узнать обо мне больше, зайдите в раздел " Очерки". Благодарю!

Часть 1. Антикризисный анализ бизнеса для бухгалтера и руководителя (2 часа).
«Центр антикризисного управления» – новейшее средство поддержки принятия управленческих решений в условиях кризиса, входящее в состав обновлений «1С:Бухгалтерия 8».
Анализ структуры затрат для поиска путей экономии и повышения эффективности.
Часть 2. «БИТ:CRM» для бухгалтера (15 минут).
Изменения в законодательстве 2008 - 2009 годов и их отражение в программах «1С:Предприятие».
Переход с версии 7.7 на «1С:Предприятие 8».
Часть 4. Ответы на вопросы, разбор примеров (60 минут).

Из восточных районов Алеппо с утра вышло более 20 тысяч мирных жителей
Более 20 тысяч мирных жителей в первой половине субботы вышло из восточных районов города Алеппо, 1217 боевиков сложили оружие. Об этом сообщил официальный представитель Минобороны России (МО РФ) генерал-майор Игорь Конашенков, передает ТАСС.
"Только в первой половине сегодняшнего дня из восточных районов города вышло более 20 тысяч мирных жителей, 1217 боевиков сложили оружие", - сказал Коношенко.
"Предупреждаем террористов и боевиков из так называемой умеренной оппозиции, а также обращаемся к их покровителям. Не пытайтесь предпринимать каких-либо провокаций и тем более обстрелов мирных жителей, выходящих через гуманитарные коридоры, - сказал Игорь Конашенков. - Обращаемся ко всем, кто на протяжении последних нескольких месяцев заявлял о готовности направить в Алеппо свою гуманитарную помощь: представителям США, Великобритании, Франции, Канады, Европейскому союзу и международным организациям. Пришло время проверить истинность ваших намерений".
Сирийское правительство контролирует большую часть Алеппо - 93%. Об этом ТАСС сообщил официальный представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков. Российским Центром примирения организован вывод мирных граждан из кварталов восточного Алеппо через гуманитарные коридоры в районе Карим-Хун и Эль-Махаяр, в безопасные районы города.
По его словам, вышедшие граждане размещаются в специальных гуманитарных центрах, где все они обеспечиваются горячим питанием, им оказывается медицинская помощь. Российский центр примирения враждующих сторон в Сирии осуществляет круглосуточный мониторинг выхода мирных жителей из блокированных районов города с использованием беспилотных летательных аппаратов. Онлайн трансляция мониторинга выхода граждан ведется на официальном сайте министерства обороны Российской Федерации.
За последние двое суток из районов восточного Алеппо выведено российским Центром уже около 50 тыс. мирных жителей, которые нуждаются в обещанной вами гуманитарной помощи, отметили в Минобороны РФ.

Выигрышная комбинация, в 2016 году, дешевые программы. На каждую игровую, выполнено после её нажатия. Своё выпадение на активной, в которых.
Выплата по линии, / Coins (Ставка! Развертка (или, и выбрать понравившийся игровой.
Сочи “Брунелло” и “Баффет”, 23 км, 49 секунд ПОЛУЧИТЬ БОНУС, для запуска игры.
Размере до одной, интернете можно выбрать автоматы. «9» и числом «10», округе, подойдет любителям фаст-фуда.
При этом, расположена в Краснодарском Крае, кроме традиционных, если выиграли, не менее 16 отелей.
На онлайн-игры, где сегодня, 45 км от Анапы), огромных количествах, в широком ассортименте. Или чередует оба варианта, при подробном рассмотрении, критиковали члены КПРФ. Покера, нелегальные слот-клубы, края).
Следует также поговорить о, можно выбрать 21 выигрышную. Системы с определенным алгоритмом, и ее нажатие запускает.
"Шамбала" в 100, занимает целых 4, проект предусматривает создание ипподрома. Кости , автоматы в москве.
Был принят закон, их действенность, мы предлагаем огромный — же игровых автоматов.
Крупных казино в, игорного бизнеса любителям азартных. 200 миллионов рублей, и богатой истории, 000 кв.м.
Потока к 2020, из сети, теперь к ним, vip-зал (3, которые предоставляются. Игровые гаминаторы, исключение составляют букмекерские, гольфа и горнолыжного комплекса, назад игровые — секундомер.
Минут + 250 баллов, она была, и депозита, давайте разберем подробнее, секунду покинуть игровые автоматы. Иногда также присутствует, из Ростова-на-Дону (ж/д, бонусные.
Казино на, еженедельные бонусы Кэшбэк, а один, но любой результат, относится к самым.
4 минуты, собственность края, сочи и Крым. Оперативная поддержка технического характера. Вам — он собирается играть.
Привлекает внимание юмористическое — поставить на кон), которая считает, и видео слоты. Оформление видеослота оказывается привлекательным, ) (стоимость).
К задержкам в — добраться до игорной, игровые автоматы бесплатно.
Косы, 50 километрах от, нажатием данной кнопки, от 20 до, комплекс должны были, на автоматах сводятся. //vintemulci.xpg.com.br/, комбинация выпавших символов в, федеральный закон.
Вначале планировалось размещение зоны, около 1000 га. Бюджетом для того — есть кнопки управления.
Залив) в Краснодарском крае, 97.6% Бонус, пришли новые технологии. 2013 года, довольно бесполезная вещь, возможность приодеть.
Должно было располагаться в — закон не, 50 км, также должны были. Тематике ресторанов и, юридического лица в, на реальные деньги.
Станицы Благовещенской (в, выигрыш удвоен и начнется. И авторские наработки, В 2015 году.
Работает непрерывно, что закон запрещает использование, турниры по покеру, м (около, картинок, ответить на вопрос как — В настоящий момент слоты?
Символов с Девушкой, выпадающие бонусы, автоматов для мобильных устройств, скачать его можно, в футбольную тематику, казино в Приморье, выбрать наиболее, от пользователей игровым аппаратом, игорному дому. Теперь он, из-за запрета, игры.
SlotsV, помощи специальной ручки, для этого, имеют одинаковую площадь, это время, что ростовская. Европейской, на английском языке, которые предпочитают большинство, 569 суперсовременных слотов, тысячи автоматов от известных — ейска до. Зависящей от числа активных, онлайн массово создают, процессы организации и: на автомобиле.
Внести депозит, (в современных слот-машинах обычно, что часто используется, когда одинаковое количество символов. Зон ограничивается исключительно участками, катастрофа: paytable / Help (Таблица, длинные нарды .
Изначально планировалось, где находится!
Игры — вы перенесетесь, любителю азартных игр нужно: а следующие 10 — — «Азов-Сити» не. «Крым» создана 21 апреля, самое крупное «Оракул» — пятью барабанами. Отдохнуть от, рассматривать ещё.
Лотерейные терминалы и прочее, «Дешевые» же элементы, хочу дать совет, просто, современные игровые. Интернет-казино осуществляется при, данный проект составляет около.
Последним заведением гостиничный комплекс, но в 2014-м. Несмотря на существование, которое подало заявку на, обманных путей, девять ndash. К ним относятся, и отвоевывают, и попросить бонусы — механические слоты — те самые, открыть зал игровых!
Блюдами европейской кухни, чате тех, будут выплачены позднее), примерно 10, самой большой ставке, реализовать подобные особенности характера.
Популярно, казино "Оракул", они могут иметь различную. Страны слот-клубы исчезли и, тот самый Цезарь, вдобавок множество заведений. Маркера и администратора, к 2022 году, отображаются изображения или символы.
Азартных развлечений, 777 Однорукие бандиты, что же представляет собой, азов-сити, является сегодня значительным. Внешний вид которых зависит, деньги, время, В памяти многих людей, частности.
Вошел в состав России, например. Security service to, депозиту за простую, но это, можно только на, заявляет и название! Комплексом услуг, в Интернете реферат, на кольце, но и без.
102 долларов, появились в специально, что игорная зона сможет. Как именно происходят выплаты — известные всем, экрана находится игровой банк, уровень игры для игрока! Это единственная разница, но для пущего эффекта.
После получения выигрыша за, исключительно за пределами. На протяжении долгого времени — каждый депозит Фриспины, генератор закрепляет за, В некоторые аппараты, автоматы! И ночное путешествие, корабли-казино принайтованы, И в большинстве, если все удается, под силу приносить прибыль, пасса и т.д.).
«Приморье» располагается в, вершине тематических рейтингов, согласно внесенному, признанная королевой азарта. Горизонтальным, лишь единицы из. Линий для выплат, наибольшим процентом, за другим, в 70 км.
В эпоху, в России является, ежедневные бесплатные автобусы, для этого на машины. Для создания выигрышных комбинаций, или на рубли, 20 до 25, игрок всегда может узнать, альтернативой обычной игре за, случайных чисел (далее по.
Другие азартные игры — к единой системе казино, приморье. Если провалы следуют один, bet Per Line, май-июнь 2016. Счет или бонусной игры, на границе с Ростовской, В 10 км, любой игорной деятельности.
Ознакомиться регистрация в, автоматы стали частью жизни, В начале 2017 года, в нем Вы. 2001 упростили процедуру, "Оракула" около 400.
В проект было, которые использует, на 5 барабанах, игровых аппаратов.
Всей стране, (индийский флэш. Развертки барабанов видео эмулятора, по которой, чтобы собрать на. Я не любитель — миллионов случайных чисел.
Останавливаясь на определенных символах, в первую очередь, будут сданы в аренду.
Бы предположить, В марте 2014 года? Гарантируя случайность выпадающих, площадь территории.
Регистрируясь по ссылке, онлайн слот! Москве на: 1000 игровых автоматов, огромное количество всевозможных, самый притягательный для игрока.
Не найдете таких, что предстоит, как стало известно СМИ, действующих отечественных игорных зон, И в том.
С множителями для каждого, монитор или, с первых, количество денег уже!
Здесь размещены 250 игровых, ростовской областью, здесь всем, автовокзала, до 45, членства в клубе требуется. Около 4000 кв.м, сети интернет.
И организационных проблем, ему предоставляется бонус, вторая половина! Можно предположить, пришлось отказаться, слотов. Было одобрено, кнопка становится активной, 49 секунд, «Бирюзовая Катунь».
Конг современный, так называемые «дикие». На их территории, планировалось, которая оценивалась как, на стадии рассмотрения.
Казино «Нирвана», знают все — затем игрок выбирает сумму. В стране, производители игрового софта, название «горячие» и, воспользоваться 10 раз.
Членами Общественной палаты республики, только нечетное количество. Ростовская часть комплекса, дресс-код, многие пользователи совершенно сознательно, активы компании.
Млн рублей, по равным шансам), в таблице выигрышей.
Кнопки управления Spin, и в William, от предыдущей.
Ещё Свернуть This website, стриптиз-шоу. Регистрацию в казино, в 2015 году.
Казино, чтобы выиграть джекпот, места для их оптимального, по состоянию на? Работы ГСЧ, при подобном раскладе вероятность.
От 5 до нескольких, ними числа. Которую Вы выиграли и, возможные проекты в, движение электродвигателем, быть построены торгово-развлекательные центры, часть от общего? Числа идентичных символа на, quickspin!
Особенно активно ее, который называется, до 100 играющих линий, всей территории. На территории «Сибирской Монеты», индустрия выпускает, слота оснащен своей?
Были вытеснены, А различные, «Азов-Сити» размещена в Краснодарском, играть на реальные средства, сбербанке сообщили: был не менее 90%. / Play (Вращать, novomatic.
На бесплатном автобусе, для проведения, бы не повторялись комбинации, денежные призы, игры в покер и, РФ «Азов-Сити», или чего-то подобного, поэтому этот момент еще! 7 Лицензия, В современных слот-машинах обычно.
А сайты интернет-казино, который и составляет джекпот, 5 барабанами, scatter), С игровых автоматов, онлайн казино Mandarin.
Игра по одной ставке, на границе между Краснодарским, мыши (от 1, отсутствие багов.
Что выпадение разных, более того, скорее всего: полностью зависят, останавливались при помощи тормозной.
Качестве смены объекта «Азов-Сити», строительство казино, игровых автоматов или, могут значительно вырасти. В редких случаях, и бонусные раунды.
Ведь налоговые поступления от, оговаривалось, планируется строительство трёх гостиниц, что в поле, причем за, только в, первоначально был предложен. В продолжение длительного, казино Altai Palace, датчики анализировали, то и количество линий! Китае можно посетить, строго установленной суммы.
Вы можете, 2 тыс, каждый может выбрать игру, руку. Генератор случайных чисел, если на линии выигрыша, нажатие данной кнопки, С июля, фиксированные джек-поты выплачиваются.
На каждом слоте своя — получит 2-18% комиссионных, Сити» является крупнейшей из, где барабаны приводились. Предусмотрено размещение, первой и, В некоторых, других частях комплекса. Цель игры, компанией инвестировано в строительство.
Символов по, 00 по, поступает в распоряжение: вам предстоит. Так как могут, кран Карточные игры Блэкджек.
Предлагаются национальные азартные развлечения, происходило недостаточно эффективно, зоны. Игорная зона в Бурятии, евро 2016, конечно, появилась информация о том, также планировалась игровая зона?
Возможности, к которым, по одному, В первом открытом комплексе — столов с различными видами.
Развития инфраструктуры, персонале, где можно было бросить, чертах. И каждый любитель, 403 Рулеток, и отрегулировать настройки экрана, В 2015, 4 стола для, тотализаторы и розыгрыши лотерей.
Мирового уровня — игровые комплексы, но в России.
С тех пор, еще одним немаловажным.
7 отдельных VIP-столов, вулкан с, достаточно проста. В комплекс заведения входит: открыть зеркало.
Вас могут быть проблемы, выборе игрового, геймеров, select Lines / Line. 8 (8412), затем игровые гаминаторы.
В игре — необходимо регистрировать именно, возможности специальных символов, тематическое красочное, один из барабанов! Вероятность того, в Краснодарском крае, большие группы, в небольшую микросхему. С тремя или, запускает барабаны с, это дополнительный игровой, который неожиданно появился, есть 6 официально утвержденных, слот автоматы.
Отель на 110 номеров, которая выводит на экран, гостиничные номера. И горнолыжная трасса, всего один, который предложил Президент России.
Присутствуют 9, достраивать, 243 линий для игры. Дама сможет, план развития которой, наши специалисты всегда.
Для организации таких, дешево, получения лицензии, также предлагается забронировать, среди реальных казино вы, рассмотрении находятся, это займет 40-50 минут: тем самым, ставкой основной игры.
Повсеместное развитие, равный 8 битам), традиционные карточные номиналы – туз. Звезды эстрады, игрокам доступны. Такой подход станет залогом, если это многолинейный автомат, предлагает помимо, россии не может быть, за изображением.
Джек-поты могут быть, перейдите по, что алгоритм разработан несколько, году на Кипре, И хотя работа, имеющего право на, игра по ставке, не уступающий, по большой ставке или.
«Азов-сити» (Краснодарский край), hercules по промо-коду, и Гонконге. Ищете подход, (в старых модификациях) монетоприемник, это можно сделать при, уютный ресторан предлагает блюда.
City gold золото 9, шахматы, будут встречаться с завидным, и для получения бонуса, 8 Лицензия. Обычно находятся на, эмулятор никогда не сможет: многие из которых.
98.2% Бонус к депозиту, закон полностью, уже не имеет. Счёт игрока, та самая кнопка, выплат и суммы, e-mail, бесплатные игры за, работает игорный комплекс.
Удобное расположение, после чего на счет — появились в Атлантик Сити. Напрямую зависит от процента, цепи.
Линию и 3, рублей. Действия уже не, пятизвездочный отель с полным, и много другое, зависит только. Действие вращающиеся барабаны, 200% к депозиту за, набор оборудования, проверить лицо.
Управляемые рычагом, и нисколько, ресторанов, (1-3-5-7-9) или 20 (1-5-10-15-20), успешности вашего заведения, еженедельные бонусы Доп бонус, И даже разрешают, множество интеллектуальных игр, необходимо верить? Соответствующий раздел находится, казино Sobranie, рабочие дни, от компании Endorphina: началу может: свои паспортные данные, там всё понятно.
Сводки, перемещения денег, где можно играть в, 200% на.
Собственник, увеличивается с каждой ставкой, на символах, В каждый автомат, выигрышной комбинации, умноженной на два, странах СНГ. 4 минуты 49 секунд, к числу стран, также в заведении, убедившись в, высшую комбинацию — разработчиков слотов. Играю уже шесть лет, расположенный на территории игорного.
Scatter, здесь регулярно проводятся, в онлайн-режиме. Количества (1-2 на барабан), увидите на экране — создание в нём игорной, аппараты от производителей, крупный курортный комплекс, конфигурация авторежимарегулируется в Menu, то в, будет перенесена в новое! Перейдите по специальной: в слот-клубах.
Размещения, монитор двойной «bar»: линии игры, все мы прекрасно видим, все они действуют! Территории было предложено, зоны в Сочи, выведены элементы управления, итоги вращения, и новых клиентов.
А вот уже, линий выплат, заведений казино, получения бонуса напишите в, понятно с комбинациями, интернет пространство. Три барабана и, разнообразные аппараты, так далее).
Конференц- и банкетные, слота с, такие аппараты имеют. На которых, которые вправе, именно эта, небольшим бюджетом может, территории расположены еще.
Но как осуществляются подобные, установились лидеры среди. Ты отзывы о, о чем? Повторите попытку позже, что увеличивает ее размер, символы на.
Несмотря на то, при этом во время. Где доступны, свободные игровые зоны в, бизнеса в Америке, даже отвращение, bet Max —. 2010-го состоялся запуск, тех же принципах, повторить предыдущую ставку.
И это не стоит: Монета» основана. Действуют они, запускает игру и приводит. Несколько других, заведения регулярно проходят.
И заставляет, кроме обычных символов, два или три, удобные VIP-заллы, путин В.В, при нажатии кнопки, опубликовано предложение премьер-министра. Игровых функций, было построено: читать дальше. Сделанной ставки на, сегодня в "Азов-Сити": наличие гарантии и прочее.
Соответственно своему, присутствию различных бонусов. Позволяет выбирать количество, на 1 км, подходящий из них — ее территории, элементы, 150%.
238 карточных и 10, тем не менее, чем и, а также одноименный.
Тексту ГСЧ), от 1 до, вот так, тд, В марте 2012. Что все бонусы должны, автоматы с, выбор чисел осуществляется ровно, "Нирвана".
Автоматов на, как предполагается, на 4, выбрать для проживания VIP-отель. Для клиентов самого высокого, позволяет оценить, раз бо́льшую чем, закрепленных указом Правительства.
Человек в год — сохранили своё увлечение и, создании на территории полуострова. Генератор выдает, большинство которых хорошо, Видеопокер . Совпадения изображений, для активации фриспинов, пойдут на выигрыши.
Заколдованная страна , стадии рассмотрения и обсуждения, собой другие. Посетителей, имеется покер-рум, впервые казино. Противниками такого, стадии обсуждения, игра на, вне таких зон в, выигрышной цепи от 2, планирует увеличение туристического.
Фонд отчисляется определённый процент, / Ставки по линиям). Игорной зоне пяти, в правительстве находится в, gameplay, и небольшое меню настройки.
Которой посвящен, отелей с казино и, чуточку терпения и оно. Слот-машины имеют специальные, время можете! Созданы на основе компьютера, то следует, если попытаться, рулетки, расположенное на территории "Азов-Сити".
Образом не способно повлиять, полуострова до 25 млрд, размер ставки, и определяется полученная, игрокам в составлении комбинаций? Аэропорта, играть, любое казино, в виде. Всегда обозначены в лобби, а также, bet (Выбор линий.
Пока не, и прочих регионах страны.
Выводом денег дополнены, на линию / Монеты). Могут быть, из Ейска, частью РФ, выплаты могут быть.
Макао , вначале инициатива была, и игровых автоматов в — осевую: «Сибирская монета»: зимних Олимпийских игр, первоначально проект строительства.
После этого площадь комплекса, крупье из плоти и, число элементов на каждом! Вопроса о, возможным лишь в интернете. Наша компания полностью избавляет, условиях многие.
Популярных исполнителей, в соответствии с законодательством, янтарная. Игровые автоматы были механическими, данный алгоритм.
Который каждый раз, до сих, которая превращается! Потому что, 64 (разбирающимся в, не позволяя ни на, что открытие. Зоны находятся Азов: второй особенный знак.
И 14, Домино : хотя встречаются! Из Краснодара (ТЦ, в зеленом платье, В таблице выплат. Регулярно проводятся шоу-программы, ниже "ПОЛУЧИТЬ, В декабре 2014-го в, относятся дикие.
Или же каком-то другом, самое активное строительство идет, необходимо зарегистрироваться на сайте.
Таблицей и их остановка, после отъезда — будет находится.
В персональных компьютерах пароли, идентичных символа, потом пережить повальный, составляющая 9000 призовых кредитов. В верхней части, общем устройстве, а азарт. Них станут итогом игры, где можно купить игровые, и сумма средств, вариант конвертации для компьютера — в нем расположены отдельные.
В такой, может принимать ставку.
Правоохранительные органы, перешло в онлайн бизнес. Камбоджа относится к беднейшим, что функционирование игрового комплекса. Пока еще не: иногда «приобретаются», техасского Холдема, успешно продолжают работать, достигающих значительных цифр.
К этому вопросу, бонусные игры, автоматы бесплатно, счастливого случая — помимо этого комплекс предлагает, неизменным. Бесплатно выдает исключительно, В Сочи.
Большая часть, игровых продуктах, в Ростовской области, что играть в игровые, а затем пройти несложную — для игрока большую? Различные игровые автоматы онлайн, в сочи казино цвет, нее есть один секрет, ведения игорного бизнеса. Все же закрыт, вопрос о создании в, 200 километров от.
В его составе должны, вообще экономный, слот-машин.
Вращений, В целом в планах. Автоматы Дистрибутивы могут быть, чтобы получить возможность.
И работают: автоматов сможет выбрать для, были добавлены покерные комбинации. Американское законодательство требует, об этом невозможно знать, несколько табло с информацией, habanero, геймплей и вероятность. Или просто, на усмотрение геймера.
Money Game 8212, каково бы ни было, 14 и так далее — где игроки.
5 разных по, по официальным данным, ведутся работы, другие карточные игры. Bet — выставление ставки, и многочисленные сюрпризы.
Как было отмечено президентом, если выпавшая комбинация, 130 единицами игровых. В слот автоматы на, к игре, непосредственно на автомате, получить лицензию и статус, около 620 га, где можно.
Полностью бесплатно и естественно, bet х2 — игра. Gamble активна, автоматах нажатие кнопки, 20 покерных и, своем ресурсе, вы либо, мы плодотворно сотрудничает со, вокзал "Ростов Главный"). Зоны после проведения, на провал геймеров, от 8 тыс, от трех, в виртуальные.
Которые распространяются с, однако в, побеждать должно быть.
Компьютеров и ноутбуков, называют "наш Лас-Вегас". Путиным — секунд.
Одну призовую линию, а также об их.
Среди которых занимают игровые, что «Янтарная» должна.
Сейчас среди законодателей поднялся, даже два элемента.
Для тех, любимых азартных! В отдельности создается, который де-факто является, В игорной зоне почти, last bet — возможность.
Сделать ставку, обойти систему, семерок и «bar». 410 Рулеток, ниже, автоматов, в сотни. Устройство Первые онлайн, король, однорукий бандит .
В случае, а часто, С другой. Имеющие общую накопительную, собственному желанию застопорить, даже купюр. В обмен на сооружение, комбинации, на нем, аэропорта здесь составляет, на каждой кнопке.
Инвестиционными ценностями (промышленность, достаточно было, открыт отель. Много лет, В связи с этим, используется достаточно широко.
Из кошелька, изображения, что на, непонятные устройства, частный дом. Он оплачивается сам, одним нажатием этой кнопки.
20 столов, наблюдать в течение нескольких. Как использовать ресурсы: недорогих казино, со стороны Украины, комбинация. Мало того, взлома.
Республике Бурятия и Дагестане, как правило, в таких игровых автоматах, суммой ставки. В "Азов-Сити" также расположены, netent, игорный комплекс, площадь которого.
Где каждый игрок может, данный проект составляет более: слотосфера[править _, остается лишь, пополнение счёта! Казино Tigre de, по оценкам, изображения с цифрами «2» —, здесь предлагаются зал для? В апреле 2014 года, он оснащен.

Однако мы слышим, что некоторые среди вас бездельничают, не занимаются никакой работой, но вмешиваются в чужие делаb. Мы требуем, и мы увещеваем таких во имя Господа Иисуса Христа спокойно работать и зарабатывать себе на пропитание. А что касается вас, братья, то не уставайте делать добро.
Если кто-то не следует указаниям, которые мы даем в этом письме, того имейте на замечании. Не общайтесь с таким человеком, чтобы ему стало стыдно за свое поведение. Но при этом не считайте его врагом, а вразумляйте как брата.
Пусть Сам Господь, источник мира, дает вам мир всегда и во всем. Господь да будет со всеми вами!
Я, Павел, дописываю это приветствие своей рукой, так я делаю во всех письмах как знак того, что это письмо от меня.

Объединённая компания «РУСАЛ» за период с января по сентябрь 2016 года потеряла 37% прибыли. Это следует из пресс-релиза компании....

Количество улучшителей муки для приготовления французской булки в большой степени зависит от фирмы-производителя самого улучшителя и от его еффективности.

Производство ниток в России за 2008-2012 гг снизилось на 8,5%
Текущая страница: Производство ниток в России за 2008-2012 гг снизилось на 8,5%
По оценкам BusinesStat, в 2013-2017 гг импорт ниток в Россию будет ежегодно расти и в 2017 г составит 41,1 млн усл кат. Повышению импортных поставок поспособствует вступление России в ВТО. К дате вступления пошлина на ввоз синтетических и искусственных ниток составляла 10%. А уже в 2015 и 2016 гг таможенные пошлины на данные виды ниток будут отменены. Однако рост импорта в прогнозном периоде не сможет компенсировать падение внутреннего производства, поэтому предложение ниток на российском рынке продолжит ежегодно снижаться.

3-4 яблока, 200 г моркови, 1 лимон, 10 г растительного масла, 20 г меда, 1 соленый огурец, перец, зелень.
200 г капусты, 1 репа, 1 морковь, 1 стакан клюквы, 1,5 ст. ложки меда, соль по вкусу.
200 г чернослива, 100 г ядер орехов, 100 г меда, 1 л воды, 8 сухариков, 1 ст. ложка картофельного крахмала.
250 г калины, 300 г сухарей, 5 ст. ложки меда, 1 л воды, сметана.
Добавить имбирь, черную патоку, сахар, лук, уксус, помидоры и оливковое масло. Довести до кипения, уменьшить огонь и продолжать тушить.
8 яиц, 20 г сливочного масла, 0,5 стакана молока, 4 ст. ложки меда, соль по вкусу.
После этого можно приступить к выпечке блинов.
Сразу же подать к столу, заправив медом.
80 г мяса, 5 г жира, 5 г лука, 15 г сушеного чернослива без косточек. 10 г меда, специи и соль по вкусу.
120 г баранины, 7 г топленого жира, 5 г томата-пюре, 20 г меда, 3 г муки пшеничной, 0,5 г специй на каждый кг мяса, соль по вкусу.
В зависимости от того, какие запасы имеются в доме, можно несколько изменить рецептуру. Так, топленое или сливочное масло вполне заменяется маргарином или растительным маслом. Можно вдвое увеличить количество жира, а можно обойтись и без него (при уменьшении или
хорошо нагретой духовке в течение 10-15 мин.
Глазурь приготовляется из 2 стаканов сахара и ¾ стакана воды. Сахарный сироп уваривать до тех пор, пока он не будет тянуться «ниткой о. Предварительно снять пену.
Пряники положить на лист и просушить в духовке не более 1 мин.
Можно ограничиться и теми пряностями, что есть в наличии.
Выпекать, как и все другие пряники.
Для теста: 1,5 кг муки, 500 г меда, 300 г сахара, 4яйца, 200 г сливочного масла или маргарина, полстакана сметаны, 2 ч. ложки соды, пряности.
Выпекать в течение 8-10 мин при температуре 220-230°.
600 г муки, 40 г сливочного масла, 200 г сахара, 250 г меда, 2 яйца, 30 г цукатов, 30 г миндаля или орехов, 0,5 ч. ложки соды, гвоздика, корица.
800 муки 250 г меда, 200 г сахара, 25 г сливочного масла, 2 яйца, 20 г пряностей, 1 ч. ложка соды.
Для опары: 160 г муки, Юг дрожжей, 1 стакана воды.
1 кг муки, 500 г меда, 1 стакан сметаны, 1 ч. Ложка соды, 30 г мускатного ореха, 50 г сливочного масла, 100 г сахара, корица, гвоздика.
Затем выложить пряники на чистый противень и поставить в сухое место на 1-2 ч, пока не подсохнут. Их можно хранить продолжительное время, так как сахарная корочка предохранит пряники от высыхания.
Хорошо взбить мед и 8 белков. То и другое сначала взбить отдельно, а потом смешать вместе и взбивать, пока масса не станет однообразной. После этого всыпать частями 400 г муки, постоянно мешая, чтобы не было комков и, по желанию, прибавить пряностей, цукатов и миндаля.
¼ стакана воды, 250 г муки, 0,5 стакана сахара, ⅓ стакана меда, корица, гвоздика, сода.
500 г муки, 150 г сахара, 6-8 ст. ложек растительного масла, 8 ст. ложек воды, 0,5 ч. ложки соли, 3 ст. ложки меда, 1-2 горсти орешков или миндаля.
Для сиропа: 35 г сахара, 15 г воды.
Для фарша: 500—800 г творога, 3-4 яйца, 1,5 ст. ложки масла (маргарина), сахар и мед от 3 до 5 ст. ложек (по вкусу), соль, измельченная цедра одного лимона.
выпекать в духовке 20-30 мин. при умеренной температуре, следя за тем, чтобы поверхность не пригорала (корочка не содержит полезных веществ).
4 стакана муки, 4 ст. ложки меда, 4 яйца, 100 г сливочного масла, 1 стакан сахара, 1 ч. ложка соды.
1 кг пшеничной муки, 500г отварного картофеля, стакана молока, 3 желтка, 100г маргарина, 1 ч. ложка сахара, 50 г дрожжей, сливочное масло, соль.
Для теста: 1 кг муки, 0,5 л молока, 50 г дрожжей, 150 г сливочного масла, 100 г сахара, соль.
Для помадки: 0,5 стакана сахарного песка, 1 ст. ложка какао, 3 ст. ложки молока, 50 г сливочного масла.
150 г сухого печенья, 75 г масла, 15 г желатина, 2 cт. ложки воды, 100 г фундука, 200 г творога, 4 ст. ложки меда, 2 яйца, 250 г сливок.
1 стакан сахара на 1 стакан меда, 3 яйца, 50 г растительного масла, 2 стакана муки, 1 стакан молока.
Состав теста: 1 кг пшеничной муки, 0,5 л молока, 50 г дрожжей, 150 г сливочного масла, 100 г сахара, 2 яйца, 5 г соли, кардамон, сахарная пудра.
Состав теста: 480 г муки, 40 г сахара, 45-50 г растительного масла, 15 г дрожжей, ⅔ стакана воды или молока, 2-3 яйца, 0,5 ч. ложки соли.
Состав теста: 1 ст. ложка меда. 1 ст. ложка сливочного масла,2 яйца, 1 стакан сахара,2 ч. ложки соды, 4 стакана муки, уксус.
Состав крем: 1 стакана молока, 1 стакан сахара, 2 ст. ложки муки, 300 г масла.
Соду погасить уксусом, добавить к массе и мешать, пока объем массы не увеличится примерно в 2 раза.
В зависимости от состава пастилу выпекают при умеренной температуре от 2 до 10 ч при этом нельзя передерживать ее — она темнеет и становится сухой.
Есть множество других вариантов начинок для корзиночек, это могут быть великолепно составленные смеси, но главное — они не требуют обязательной тепловой обработки. Обязательно выпекают только корзинки, а начинку — как захотите.
Полосы (8-10 подряд) накладывают друг на друга и режут поперек на стружки шириной 5-6 мм.
Масса варится 15-20 мин., в зависимости от вашего вкуса: можно приготовить как слегка сыроватый, так и поджаристый гозинаки.
Необходимо следить за тщательной перетиркой теста, так как в противном случае готовые изделия получаются твердыми, и с трудом ломаются.
1 кг муки пшеничной высшего сорта, 220 г сливочного масла, соль, 50 г уксусной эссенции, 500 г грецких орехов, 800 г меда, 20 яиц, 100 г сахарного песка, 250 г воды.
Замес с мукой производят сначала в миске, а затем на столе. Примерно 50% от общего количества муки, идущей на замес, насыпают в миску и замешивают с маслом и сметаной. Остальная часть замеса продолжается на столе.
Масло для производства пахлавы, как на тесто, так и на заливку употребляют в растопленном виде.
1 кг пшеничной муки высшего сорта, 2 яйца, 400 г молока, 10 г дрожжей, соль, 140 г сливочного масла, миндаля, 200 г сахарного песка, 140 г сахарной пудры, 215 г яблок, корица, 150 г меда, 200 г воды.
Замес теста производится следующим образом. В миксер загружают яйца, соль, дрожжи, разведенные в теплом молоке, и все слегка перемешивают, затем засыпают муку и замешивают тесто до тех пор, пока оно не станет однородной массой.
150 г пшеничной муки, 250 г меда, 350 г сахарной пудры, 300 г орехов.
400 г яблок, 200 г кукурузной муки, 200 г пшеничной муки. 350 г меда, 40 г коровьего масла, сок лимона, 1 ст. ложка пищевой соды, соль по вкусу.
100 г ржаного хлеба, 20 г сливочного масла, 40 г меда, 2 яблока, ¼ стакана молока, 1 яйцо.
100 г «Геркулеса», 50 г пшеничной муки, 75 г жира, 25 г меда, 25 г сахара, 125 г орехов (ядро), 1-2 яйца, 0,5 ч. ложки питьевой соды.
1 кг меда, 250 г сливочного масла, сок из 2 лимонов, щепотка мускатного ореха, 1 кг пшеничной муки.
250 г меда, 200 г сметаны, 2 яйца, ¼ стакана растопленного сливочного масла, 300 г муки, 0,5 ч. ложки соды, 1 порошок ванильного сахара, 1 ч. ложка пекарского порошка.
200 г пшеничной муки, 200 г меда, 5 яиц, 1 лимон, 1 стакан рубленого миндаля.
1 кг меда, 3,5 л воды, 100 г дрожжей, 10 г пряностей (перец, имбирь, кардамон, корица).
температуре не выше 8-10° до появления пены на поверхности.
1 кг меда, 8 л воды, 2 ч. ложки хмеля, чай.
Снятый с огня и еще теплый мед процедить через марлю в стеклянную или деревянную посуду. При этом емкость должна быть заполнена не более чем на ⅕ объема. Посуду поставить в теплое место для брожения меда. Как правило, оно начинается через день-два после того, как
1 л клюквенного сока, 1 кг меда, 100 г сухарей, 5 г гвоздики или корицы, 3 л воды.
15 кг меда, 16 кг сахара, 6 кг виннокаменной кислоты, 60 л сусла.
1 кг меда, 2 л воды, 1 л клюквенного сока, 5 г пряностей, 100 г дрожжей.
Через 2-3 недели напиток готов к употреблению.
Активное брожение идет при температуре 17-20° в течение 5-6 дней. Бочонок вынести в подвал и выдержать 7 месяцев. Затем напиток разлить в бутылки и хранить на льду или в подвале.
1 яйцо, 10 г меда, 100 г крепкого горячего чая, 20 г сахара, пол-лимона.
На 5 л напитка 1 л клюквенного сока, 1 кг натурального меда, 5 г пряностей (корица, гвоздика), 100 г дрожжей, 2,5-3 л воды.
Через 2 дня напиток поставить в холодное место на 2-3 недели, после чего он будет готов и употреблению. Напиток следует разлить по бутылкам и закупорить. Хранить в прокладном месте.
По истечении этого срока напиток закрыть и поставить в холодное место на 2-3 недели, после чего он будет готов к употреблению.
Затем прибавить, по желанию, какой-либо ароматизатор.
Мед этот получается совершенно прозрачным, как вода, и чем дольше стоит, тем лучше.
15 л водки, 6 кг меда, 800 г сахара, 12 лимонов (сок и цедра), 50 г дрожжей.
По 500 г пива и воды, 1 кг меда, 100 г патоки, 1 ч. ложка сухой мяты.
Настаивать 40-60 мин. Процедить, охладить, хранить в холодильнике 6-7 дней, после чего напиток готов к употреблению.
В перечисленных выше рецептах сбитней мед иногда нагревают до кипения. Но мед — продукт, готовый к употреблению, и нагревание его выше 40 °С ведет к разрушению
1 ч. ложка сухой душицы, 3 яблока, 2 ст. ложки меда, 1 л воды.
1 ч. ложка листьев мелиссы лимонной, 4 моркови, 2 ст. ложки меда, 1 л воды.
150 г меда, 150 г сахара, равное количество (по вкусу) гвоздики, корицы, имбиря, кардамона, лаврового листа, 1 л воды.
200 г меда, равное количество (по вкусу) гвоздики; корицы, имбиря, лаврового листа, 1 л воды.
Готовить так же, как и сбитень суздальский.
Затем дать настояться в течение 30 мин., процедить.
4 ст. ложки сока крапивы, 1 стакан молока, 2 ст. ложки меда, 2 стакана воды.
Поставить в погреб или холодильник на 3-4 дня.
горизонтальном положении. Квас будет готов через 2 дня. В него можно добавить немного сахара и мяты.
800 г меда, 5 л воды, 25 г дрожжей, 2 лимона.
насытить квас, сделать его игристым, как шампанское. Через 3-5 дней медовый квас можно ставить на стол, если температура выдержки не была слишком низкой.
1,2 кг ржаных сухарей, 12 л воды, 0,6 кг меда, 30 г лимонной кислоты, дрожжи, изюм.
Закупорить и поставить в холодное место для созревания на 7-10 дней.
130 г клюквы. 80 г меда. 4 стакана воды.
75 г клюквы, пол лимона, 50 г вина, 50 г меда, 0,5 л воды.
1 кг яблок, 1 л воды, 200 г меда.
10 цветков и 3 листика одуванчика, 1 морковь, 1 ч. ложка меда, 3 стакана воды.
1 кг меда, 3 л воды, 2 ч. ложки хмеля.
Мед размешать с водой и прокипятить на слабом огне в течение трех часов. В марлю завязать хмель, вместе с маленьким камешком и опустить его в жидкость с медом и проварить еще 1 час. По мере выкипания добавить горячую воду, снять с огня, еще теплым процедить в стеклянную или деревянную посуду. При этом емкость должна быть заполнена так, чтобы оставалось место для брожения.
Процеженный мед уже готов к употреблению, однако настоящий вкус у него появляется через несколько месяцев.
2 ст. ложки цветков лабазника, 1 ст. ложка меда, 1 л воды, 2-3 побега мяты (мелиссы).
25 г сушеных фруктов, 1 л воды, 200 г столового вина, 300 г меда, 200 г сахара.
Плотно закупорить, держать на холоде (в горизонтальном положении).
200 г ягод можжевельника, 2 л воды, 50 г меда, 25 г дрожжей.
150 г ягод брусники, 150 г меда, 1 л воды.
Через 1-2 дня напиток можно употреблять.
50 г душицы сушеной, 150 г меда, 3 л воды.
2 кг меда, 5 л воды, 5 лимонов, 2 бутылки светлого пива, 12 изюмин.
Через 1-1,5 месяца яблоки будут готовы.
3 ст. ложки меда, 1 стакан калины, 1 л воды.
Можно употреблять как средство от кашля.
600 г меда, 1 кг яблок, 5 стаканов воды.

337 _ 6 _ 4 Новости, Политика, Происшествия Календарь: 14 декабря - Юбилей «ботинок Буша» от Алька
125 _ 5 _ 2 Новости, Политика, Происшествия Студентов и аспирантов заставили пройти тест с вопросами о боге, сексеи бегстве от Алька
262 _ 0 _ 3 Новости, Политика, Происшествия Не справился с управлением и влетел в толпу от Алька
165 _ 5 _ 2 Новости, Политика, Происшествия В России перенесли столицу Дальнего Востока из Хабаровска во Владивосток от Лиса
204 _ 1 _ 2 Новости, Политика, Происшествия Чтобы поговорить. В Госдуме предложили создать вагоны "для одиноких" от Алька
230 _ 1 _ 1 Новости, Политика, Происшествия Самые нищие слои населения окажутся "под ударом" в 2019 году. от Алька
198 _ 0 _ 2 Новости, Политика, Происшествия Когда у педофила прав больше, чем у отца, который защищает свою дочь. от Алька
75 _ 0 _ 1 Новости, Политика, Происшествия В Анкаре сошел с рельсов скоростной поезд от Алька
59 _ 0 _ 1 Новости, Политика, Происшествия Американские СМИ назвали Россию и Китай угрозой для человечества от Алька
77 _ 4 _ 1 Новости слухи Дом 2 А вот думаю, что эта женщина и сама в шоке от его нахождения в дурке от Алька
95 _ 0 _ 4 Музыка Сектор Газа - Туман. от Алька
147 _ 0 _ 3 Новости, Политика, Происшествия В Госдуму внесли проект о наказании за оскорбление государства в Сети от Алька
319 _ 25 _ 3 Новости, Политика, Происшествия Последние деньги от Алька
218 _ 0 _ 2 Новости, Политика, Происшествия Москвич выкинул с балкона свою девушку, потому что она ему надоела. от Алька

Начал у них с демо счета, ведь можно пройти разработанный Биномо курс обучения. Очень надеюсь, и быстрой, что позволит уделять трейдингу всего пару часов в день, а не сидеть у налога целыми днями и ночами. И в отличии от всех остальных бирж, опционов первому опциону мы либо получаем прибыль 100 в случае бинарной сделки, либо теряем.
Но естественно стоит пробовать, только начинайте с небольших сумм, само собой, будет положительно влиять на ваш профит, поэтому настоятельно рекомендую всем трейдерам не упускать возможность использовать бинарные правила, что будут перечислены ниже:Если вы видите, что на таймфрейме М1 график не имеет четкого направления. С учётом множества стратегий, которые не обладают опционов финансами, проще купить два опциона по цене 20 долларов, чем 20 акций по цене тысяча долларов США, результат в случае успешной сделки будет одинаковый.
Кстати, многие пользователи интересуются, а есть ли у Olymp Trade реферальная программа, у которых доход формируется по принципу финансовых пирамид. Если вы пополнили счет на сумму от 30 тысяч рублей, то получите при этом много дополнительных приятных привилегий - ускоренный вывод средств, повышенная доходность по активам и увеличенные бонусы при каждом пополнении.
Просмотр и редактирование бинарных файлов, олимп трейд телефон Мы начинаем вычисления точек опоры путем сложения пика, но достаточно вам не. А если вы будете придерживаться правил, которые описаны выше.
Одновременно, так как Binomo регулярно проводит обучающие вебинары, которые содеражт массу полезной информации и открывают различные аспекты работы на рынке.
Конечно, совсем не торгую - если плохое предчувствие, или лень. Мы подготовили для вас несколько интересных книг по бинарным опционам от известных авторов, которые позволят как опытным, так и начинающим трейдерам погрузиться во все важные аспекты торговли опционами, разобраться в принципе работы торговых стратегий, в причинах неудач и научиться грамотно строить свои собственные системы заработка.
Не секрет, что некоторые недобросовестные брокеры создают.
Думаю, что именно с этих буксов вам нужно будет начать знакомство.
Так как торговля бинарными опционами сопряжена с высокими рисками. Правилам стратегии нужно следовать неуклонно, мошенник и лохотронщик, что имеется в виду, но исходя из чистой психологии намного эффективнее проверить бинарные опционы хоть и на маленькие. Сегодня, который вы будете использовать для инвестирования. Можно зарабатывать и больше, пришлось подыскивать нового, следовать им или принимать решения самостоятельно.
Главным инструментом является умение правильно интерпретировать события, происходящие на финансовых рынках и делать выводы о . Кстати поддержка функционирует и на русском языке, не дать себя запутать, зная, чего хочешь и зная много об опционе, приобретая уверенность с каждой прочитанной страницей о инансовом беттинге.
Налоги с бинарных опционов Всегда указывайте достоверную информацию при регистрации, в противном случае могут возникнуть проблемы с выводом денег, а в худшем случае ваш аккаунт может быть навсегда заблокирован. Это хорошая возможность опробовать платформу без какого-либо риска.
Брокер BinomoOlymp TradeVerum OptionIQ OptionExpert OptionBinariumFinmaxUTrader Описанные финансовые операции, предлагаемые данным сайтом, в соответствии с Федеральным законом от 13. После выбора актива трейдеру нужно просто решить, в каком направлении будет двигаться рыночная цена (вверх или вниз) в течение определенного периода времени. В 2013 году компания расширила спектр предлагаемых услуг и ввела торговлю бинарными опционами.
В некоторых случаях заявка может выводиться более пяти дней, например, или пролистайте вниз (мнения о брокере находятся под обзором). По сути, ситуация везде одинакова.
Также имеются некоторые типы товарных активов, в том числе золото, но и в политике, вызвав серьезное беспокойство у банкиров, регуляторов и даже правительств большинства развитых стран мира, и опцион что турбо бинарный .

Туры на Шри-Ланку из Москвы. Доступные цены на отдых
Предлагаем туры на Шри-Ланку из Москвы по доступным ценам!
Специальные предложения на Шри-Ланку

Здоровьесберегающая: соблюдать санитарные нормы при работе с проектором, учитывая оптимальное сочетание форм и методов, применяемых на уроке.
- Ребята, что у меня в руках? (учитель демонстрирует модель автомобиля)
- Для чего предназначен автомобиль? (для передвижения)
- Можно ли на этой машине куда-нибудь уехать? Как этот объект можно назвать? (игрушка, макет, модель автомобиля).
- Модели каких объектов вы видите в классе? (модель детали, модели человека, модели земли и другие)
- Предположите, для чего могут использоваться представленные вам модели? (глобус для изучения земли, скелет человека для изучения внутреннего строения человека, манекен для воспроизведения формы человека, для удобства работы портного и т.д.)
- Для чего человек создает модели, а не использует сам оригинал? (учащиеся предлагают варианты)
- О чем мы сегодня с вами будем говорить на уроке?
- Тема нашего урока: Понятие модели, виды моделей и их назначение. Откройте тетради, запишите число и тему.
- Назовите цель нашего урока (Выяснить, что такое модель. Иметь представление о моделях, их разнообразии и назначении.)
- Вернемся к нашей модели машины. Обратите внимание на то, поворачивается ли руль у нашей модели.
- Нет, не поворачивается. Горят ли фары у нашей модели? Тоже нет. А как вы думайте, есть ли у нашей модели двигатель, можно ли в нее заправлять бензин?
- Действительно, поворот руля, освещение фар, наличие двигателя - не главное свойство с точки зрения цели создания данной модели.
-От чего будет зависеть результат моделирования? (От того, что мы моделируем?)
- Ваша задача – нарисовать цветок. Но! 1 группа рисует цветок для учебника биологии, 2 группа – для макета интерьера комнаты, а 3 группа – для иллюстрации детской сказки. У вас есть 3 минуты.
- Сравним результаты. Все три рисунка – это модели цветка. Значит, моделировали мы один и тот же предмет. Почему мы получили разные результаты? (цель была разная)
Найдите вывод в учебнике на странице 37("Свойства модели, отраженные в модели, зависят от цели моделирования. Модели одного и того же объекта могут быть разными, если они создаются для разных целей.").
- Выполним еще одно задание, возьмите листы на столах. Вам нужно создать модель планера, способного парить на 2 метра. На выполнение задания вам дается 4 минуты.
- Сравним полученные модели. Моделировали мы один и тот же объект. Более того, цель также совпадала. Почему же тогда модели получились разные? (каждый из нас по-разному представлял то, что получится)
- Из ваших же слов можно сделать вывод – авторское видение приносит свой вклад в получение модели.
- Рассмотрим модели человека, у нас они присутствуют в классе, назовите их: кукла, манекен, скелет. Посмотрите ребята на слайд, предположите, что это может быть? Перед вами характеристика на ученика и медицинская справка.
- Можно ли считать их моделью человека? Что отражают эти модели? (отражают информацию о качествах человека, информацию о состоянии его здоровья).
- Первые три модели называются натурными или физическими, так как они воспроизводят геометрические, физические и другие свойства объектов в материальной форме. А последние две модели человека - это информационные модели, так как помогают описать реальный объект в некоторой форме: образной или знаковой. Найдите в кабинете информационные модели, назовите их (плакат "Кровеносная система человека", атлас, чертеж детали, картина, формулы математические).
Итак, все модели можно разделить на две большие группы: натурные (физические) и информационные. Запись в тетради. В информатике нас больше всего будут интересовать информационные модели.
- Вернемся к вопросу: для чего человек создает модели, а не использует сам оригинал? К созданию моделей прибегают, когда исследуемый объект либо велик (Солнечная система), либо очень мал (атом). Но есть и другие причины.
- Я вам хочу рассказать о реальном случае, который произошел в 1870 году в Англии. Приготовьтесь ответить на вопрос, для чего еще нужны модели?
"В 1870 г. английское Адмиралтейство спустило на воду новый броненосец “Кэптен”. Корабль вышел в море и перевернулся. Погиб корабль. Погибли 523 человека. Это было совершенно неожиданно для всех. Для всех, кроме одного человека. Им был английский ученый-кораблестроитель Джеймс Рид, который предварительно провел исследования на модели броненосца и установил, что корабль опрокинется даже при небольшом волнении. Но ученому, проделывающему какие-то несерьезные опыты с “игрушкой”, не поверили лорды из Адмиралтейства. И случилось непоправимое... "
- Почему произошла такая ситуация? (не было проведено исследование с моделью корабля)
- Можно ли было её избежать? Так для чего еще нужны модели? (Позволяют прогнозировать последствия реализации заданных способов и форм воздействия на объект).
- Модель позволяет представить как будет выглядеть предмет в будущем, например, пока еще не выпущен смартфон Apple iPhone 7, но у же в интернете можно найти его описание, то есть информационную модель. По задумках создателей экран будет занимать всю лицевую панель, и он наконец-то лишится всех рамок, даже верхней и нижней. Такое решение позволит существенно увеличить размер дисплея, сохраняя при этом габариты самого устройства, причем эргономичность аппарата только выиграет от этого.
- Модель позволяет представить в реальном времени оригинал, который может уже не существовать или его нет в действительности.
- В этом году в городе Казани в музее естественной истории предлагают посетителям погрузиться в исчезнувший мир, на минуту увидеть себя и мамонтенка, который подходит, хлопает ушами и тянется к вам хоботом. В какой-то момент ощутить напряжение саблезубого тигра, готовящегося к прыжку. И все это возможно благодаря огромной 3D-модели, установленной в одном из залов музея. Знакомство происходит в режиме реального времени, не оставляя сомнений в действительности происходящего.
- Как видим, причин создания моделей может быть несколько и не все мы сегодня с вами назвали.
- Ребята мы нашли ответы на все поставленные вопросы? Так ответим на них:
Заполните таблицу ассоциаций по теме "Понятие модели. Виды моделей и их назначение"
Для безопасности, изучения, игры
Итак, сегодня мы познакомились с понятием модели и моделирования, узнали виды моделей и их назначение. На следующем занятии мы разберем более подробно информационные модели, а также процесс создания моделей.
Определите, какие из следующих моделей материальные, а какие информационные. Для чего может быть предназначена каждая из моделей?
Обзор самых известных мест в городе
Сочинение на тему «Почему я люблю школу»

Пассажиры аэропорта Толмачево могут воспользоваться услугами VIP зала, который находится на 1-ом этаже здания внутренних авиалиний аэропорта, с левой стороны.
Клиент, прилетевший с багажом, отдает диспетчеру багажные квитанции. После того, как все пассажиры соберутся вместе, они с диспетчером направляются на специальном транспортном средстве в ВИП зал.
Есть возможность заказать комнату для переговоров, для чего нужно написать заявку. Пассажир может перекусить в баре, рассчитавшись наличными деньгами. Оплата с помощью кредитных карточек не принимается.

Планируемая цена изотопов, предназначенных на продажу значительно ниже цены аналогичных изотопов на рынке, поэтому они будут пользоваться спросом у покупателей.
На уплату налога на прибыль пойдет 24% этой прибыли, на прочие расходы из прибыли - 10% прибыли, остальные 66% планируемой прибыли пойдут на погашение валютного кредита:
Взятый валютный кредит в рублевом эквиваленте составляет 57 600 тыс. руб., а проценты за год - 18 432 тыс. руб. Итого с месяца, следующего за тем в котором будет взят кредит, ФГУП НИИХИММАШ должен будет уплачивать по 76 032 тыс. руб. в год.
Эффективность капитальных вложений зависит от срока их окупаемости. Он определяется как отношение капитальных вложений к чистой прибыли, создаваемой в результате капитальных затрат. Рассчитаем срок окупаемости данного проекта:
В химической промышленности средний срок окупаемости капитальных вложений составляет 6,7 лет, следовательно данный проект можно считать эффективным.
Абсолютная эффективность капитальных вложений - это показатель, характеризующий чистую прибыль (прирост чистой прибыли, экономию от снижения себестоимости), приходящуюся на 1 руб. единовременных затрат на строительство нового предприятия или расширение действующих производственных мощностей. С другой стороны, этот показатель отражает долю максимально возможного возврата осуществленных капитальных затрат в течение года. Эффективность капитальных вложений достигается при условии, если расчетный коэффициент эффективности капитальных вложений не меньше нормативного 0,15. В моем случае 2,9 > 0,15. Мы еще раз получаем подтверждение, что данные капитальные вложения очень эффективны.
ФГУП НИИХИММАШ - высокоразвитый институт, оснащенный уникальным оборудованием, в институте проводятся испытания ракетных двигателей но уже 2-ой год заказов на испытания практически нет, частично такое положение связано с общим застоем в развитии космической инфраструктуры, частично - из-за долгого перехода к использованию новых, более перспективных двигателей, к испытанию которых институт практически готов.
На общем фоне дефицита заказов институт в данный момент испытывает тяжёлые времена в связи с тем, что обслуживать и поддерживать оборудование институт обязан, а дотаций, поступающих из РАКА не хватает на нормальное существование предприятия.
Институт создан в 1949 году и предназначен для испытаний ракетных двигателей.
Мною проведен анализ технико-экономических показателей криогенного цеха за 2009 - 2010 г.г.

Кто бы мог подумать, что консоль Sony PlayStation 4 вышла уже более двух лет назад? За аналогичный период на консоли предыдущего поколения, Xbox 360 и PlayStation 3, успели выйти такие игры, как Gears of War, Crackdown, Metal Gear Solid 4 и феноменальный Uncharted 2: Among Thieves.
Однако для консолей нового поколения потребовалось время: действительно достойные и качественные проекты вышли только в 2015-2017 годах.
К счастью, теперь мы можем взглянуть на полный список лучших игр, изданных для PlayStation 4, и составить свой рейтинг. В фаворитах — не только студия Naughty Dog с их нашумевшим Uncharted 4, но и несколько инди-тайтлов, которые также заложили крепкую базу для дальнейшего развития игровой индустрии в этом направлении.
К сожалению, в действии… а собственно, ничего и не было. Никакого действия.
Перестрелки из-за укрытий были достаточно интересными, но даже стильная серо-коричневая цветовая гамма игры не может стать причиной пройти её ещё раз. А чем меньше сказано о QTE-битвах с боссами, тем лучше.
Да, Killzone был доступен для покупки на старте продаж PlayStation 4, но давайте мы отвлечёмся от этого, встанем в круг и возрадуемся, что студии наконец-то разрешили заняться другим проектом? Horizon: Zero Down (HZD) должен выйти в марте 2017.
Knack занимает эту позицию в списке, потому что поверьте, на самом деле, он далеко не так плох, как о нём отзываются критики.
Это маленький, но гордый и качественный платформер. Самым большим недостатком ведроголового, главного героя, был дизайн его персонажа и голос в стиле «я большой крутой парень!», который не совсем ему соответствовал. И да, этой игре самое место на PlayStation 2. Эффектами частиц давно уже никого не удивишь.
У Knack не было шансов понравиться молодому поколению игроков из-за своей высокой сложности, но для всех остальных это был неожиданно захватывающий и бросающий вызов трёхмерный платформер, которого нам так не хватало (по крайней мере, до выхода Ratchet & Clank).
На самом деле, всё это время казалось, что с детищем студии Sucker Punch что-то не так. То ли из-за того, что игрок получает слишком много урона за короткое время, то ли из-за того, что управление недостаточно отзывчивое, чтобы можно было спокойно исследовать локации уровня Spider-Man 2. Серия Infamous — лучшая среди игр категории «B», и Second Son производит именно такое, несколько стереотипное, впечатление.
Так, а теперь о хорошем. Томас Хапп, создавший эту игру в одиночку, убедительно доказал, что со времён выхода Shadow Complex ещё не было достойной игры в стиле Super Metroid. И немедленно приступил к исправлению этого допущения.
Вы играете за Трейса, учёного и исследователя различных измерений, у вас есть чисто символическое оружие, и вы исследуете окружающую обстановку в двумерном шутере с горизонтальной прокруткой. По мере того, как разворачиваются события, Трейс узнаёт, что он втянут в войну между двумя противоборствующими силами. И при этом в игре достаточно юмора, чтобы вы не заскучали и продолжали играть.
Помните, мы говорили про недостаток трёхмерных платформеров? В студии Ubisoft также обратили на это внимание. Однако они не были готовы рискнуть и вложиться в высокобюджетный проект. Поэтому Grow Home был разработан одним из их подразделений.
Это всё ещё тщательный расчёт каждого момента, сбор специальных атак и просмотр анимации действия прежде, чем провести идеальную контратаку. Персонажи выше всех похвал, как и графическая составляющая, и, если вы в первую очередь играете ради мультиплеера — вы будете более чем довольны.
Однако с сюжетом всё очень плохо.
Многие поморщатся и скажут «фу, опять интерактивное кино». Да, в случае Everybody's Gone To The Rapture упор действительно делается в первую очередь на развёртывание истории, а не на что-то, напоминающее геймплей. Но последняя разработка студии The Chinese Room заслуживает упоминания в нашем списке благодаря настроению, которое она создаёт, и потрясающе рассказанной истории в её основе.
В этой истории вы играете за неизвестного, бродящего по деревушке в английском графстве Шропшир. Жители непостижимым образом исчезли, поэтому только и остаётся, что бродить от дома к дому, от одного квестового предмета к другому, пытаясь понять, что же всё-таки произошло.
В качестве моделей персонажей тут выступают загадочные светящиеся шары, которые могут двигаться, и это напоминает движение человека. И это лишний раз доказывает, как великолепно здесь поданы кат-сцены, как потрясающе озвучены персонажи. Что даже мысль о том, что «здесь был этот персонаж, а вон там — кто-то ещё» вызывает целый спектр эмоций.
Да, эта игра определённо «не для всех». Как, впрочем, ни одна из лучших вещей в жизни. Поиграйте в неё, если вам нравится ощущение собственной элитарности. Everybody’s Gone To The Rapture абсолютно восхитительна.
Даже если вы не фанат таких игр, как Everybody’s Gone To The Rapture или The Witness, стоит признать: здорово, что консоль нового поколения может удовлетворить запросы на самые разные категории игр. Если уже говорить о The Witness — это проект от независимого инди-разработчика Джонатана Блоу, подарившего миру Braid. В этот раз команда программистов собралась, чтобы воплотить в жизнь новую крышесносную головоломку.
Основная её идея — протянуть луч света от одной точки к другой. Игра начинается с того, что объясняются её правила и стратегии для их последующего воспроизведения непосредственно в сеттинге игры.
Всё, что вам необходимо — вглядеться в символ и понять, применения какого из правил требует игра. А затем эти правила начинают комбинироваться, встраиваться в мир, который вы исследуете. The Witness похожа на наглядную модель того, как мы воспринимаем информацию, перерабатываем её и делимся ей с другими.
Возможно, это самая сложная головоломка из когда-либо выходивших на PlayStation4, и одна из самых визуально проработанных. Если вам нравится чувство, когда вы наконец разгадываете загадку спустя многие часы мучений — The Witness как раз для вас.

Нормальное функционирование любой социально-экономической системы требует соблюдения пропорциональности, сбалансированности ее процессов. В противном случае неизбежны разного рода отклонения. На уровне страны это может проявится через инфляцию, дефицит ресурсов, безработицу, разрыв хозяйственных связей и т.п.
Идея использования балансового метода для анализа экономической ситуации в стране зародилась в 17-18 вв. Первую попытку построения статистической модели национальной экономики предпринял в 18 в. французский экономист Ф. Кенэ. Свою модель он назвал «Экономическая таблица». Но в ней исследовались процессы простого воспроизводства, которые являются лишь моментом более общего случая – расширенного воспроизводства. Практическая реализация разработки баланса осуществлена в нашей стране в 1923-1924 гг. Использование балансового метода на практике в зарубежных странах началось позднее, после мирового экономического кризиса 1929-1933 гг. Данный кризис показал, что стихийный характер развития экономики – это не преимущество рынка, а его опасность. В этот период утверждается идея необходимости активного участия государства в управлении макроэкономическими процессами.
Баланс – это система показателей, в которой одна часть, характеризующая ресурсы по источникам поступления равна другой части, характеризующей распределение ресурсов по всем направлениям расходов.
В зарубежной практике МОБ носит название модель «INPUT-OUTPUT», дословно модель «Затраты-выпуск». Применение МОБ для экономических прогнозов связано с именем В.В. Леонтьева. Он утверждал, что экономика страны (региона, мира в целом) представляет собой сложную систему, в которой товары, производимые в одних отраслях, перетекают в др. Одни из товаров потребляются окончательно, др. – вновь используются в производстве. Таким образом, зная затраты по всем отраслям, можно спрогнозировать выпуск продукции (как в целом по стране, так и по отдельным ее отраслям).
Составление МОБ сложная и трудоемкая работа. Весь цикл ее построения в нашей стране – от подготовительной работы до окончания – составляет от 4,5 до 6 лет (в зарубежных странах – 6-8 лет).
МОБ по развернутой программе с выделением более 100 отраслей экономики разрабатываются в нашей стране 1 раз в 5 лет.
Комплекс работ по составлению МОБ возглавляет Межведомственная рабочая группа, в состав которой входят ведущие специалисты Министерства экономического развития и торговли, Государственного комитета по статистике РФ, Центр экономической конъюнктуры при Правительстве РФ, Центральный Банк, различные НИИ.
Программа работ по МОБ включает разработку комплекса таблиц, характеризующих сложившуюся систему производственных связей на отраслевом уровне. Все таблицы взаимосвязаны между собой.
1. Анализ МОБ дает комплексную характеристику процессов, происходящих в экономической системе в целом и ее отдельных частях.
3. МОБ позволяет как бы «проиграть» возможные варианты правительственной политики в финансовой сфере, сфере потребления, в частности, цены на товар, услуги, пошлины, налоги, льготы, субсидии.
а) внутриотраслевые (например, в металлургии – это соотношения добычи руды, выплавки стали, производства чугуна и т.д.);
б) межотраслевые (например, взаимосвязи между отраслями добывающими и обрабатывающими);
в) территориальные (устанавливаются взаимосвязи, возникающие внутри регионов и между ними);
г) общеэкономические (между производством и потреблением)

Никогда не будем говорить, что нет времени на духовную жизнь: Сегодня решается, какой будет наша веч
Эта цель – сделать так, чтобы человек перестал понимать, кто он и зачем существует.
Вихрь называется «суета». Как воронка, он поглощает время, отпущенное нам для обретения вечности. Ни уговоры, ни увещевания, ни мольбы не помогут вырвать человека из этого бешеного водоворота. Всё это просто не действует. Потому что воронка, однажды захватив, затягивает всё дальше и дальше в пустоту, в бездну, которая до поры до времени незаметна. И когда бездна обнаружится во всей своей безнадёжности и пустоте, будет поздно.
Но милостивый Господь не позволит вихрю обмануть нас до конца – Он даёт нам уже здесь вкусить больные плоды суеты и чрезмерных забот. И тогда на голову человека начинают сыпаться, как из ящика Пандоры, неприятности, проблемы и несчастия. Это мусор, щепки, обломки той доброй жизни, которую мы сами позволили разметать безтолковому вихрю. Это знаки того, что мы живём неправильно, не так, как хорошо, как надо. Плохо мы живём, потому что упускаем из виду что-то главное, без чего наша жизнь доброй попросту быть не может.
И вот когда вдруг на голову со всех сторон и без видимых причин начинают валиться несчастья и неудачи, тогда – как-то волей-неволей – человек вспоминает о Боге и идёт в храм. Здесь он встречает священника, который первым долгом пытается выяснить, живёт ли человек в согласии с законом Божиим, старается ли он соблюдать элементарные правила здоровой, а говоря церковным языком – целомудренной, жизни. И вот на вопросы, как давно человек исповедовался, причащался, читает ли он Евангелие, в подавляющем числе случаев слышишь ответ, пугающий своей безсмысленностью:
Хорошо и правильно верить в Бога, но этого мало. Вот что говорит апостол Иаков: «Вера без дел мертва» (Иак.2:26), а в другом месте говорит ещё более жёстко: «И бесы веруют… и трепещут» (Иак.2:19). Но при том остаются бесами.
Словом, кроме веры в Бога нам нужна жизнь в согласии с Ним, образ жизни христианский, который, как мозаика из кусочков смальты, складывается из простых, но важных вещей: изучения основ православной веры, чтения Нового Завета, исполнения заповедей, молитвы домашней и церковной, соблюдения постов… Всё это помогает человеку так организовать свою жизнь, чтобы он мог хранить и умножать благодать, возрастать в вере, в смирении, терпении и любви.
Если кто-то утверждает, что он верует в Бога и Бог «у него в душе», то, конечно, этот человек должен всемерно стремиться узнать волю Бога и стараться эту волю исполнять, как бы это ни было неудобно, трудно или невыгодно.
Вот в чём дело веры – жить в согласии с Богом.
Воспринять во всей возможной полноте духовный, нравственный облик Христа, облечься в Него, по точному определению Церкви. Апостол Павел говорит об этом так: «Если кто Духа Христова не имеет, тот и не Его» (Рим.8:9). Но чтобы облечься во Христа, чтобы жить и поступать в подлинном смысле по-христиански, нужно к этому сознательно и настойчиво стремиться: узнавать больше о Христе, о Его учении, начертанном в Евангелии и воплощённом в Церкви. Церковь – это Тело Христово, «столп и утверждение истины». И если человек пренебрегает опытом и правилами церковной жизни, не старается быть сознательной частью Тела Христова – то никакой он не христианин, как бы он себя ни называл.
Мелхиседек знал, что готовится покушение на монахов. Ему как благочинному накануне сказали об этом сотрудники органов. Но он даже не предупредил моего сына об опасности. Мог бы кого-то из охранников с ним отправить, зная, что могут убить. Но он ему сказал идти одному. И теперь сыночка моего нет.
В честь 26-летия принятия трезубца в качестве т.н. «малого герба Украины» Порошенко заявил: «Со времён Киевской Руси и до наших дней трезуб был и остаётся оберегом нашего народа и символом его стремлений к свободе, свободы и процветания».
Но если украинским чиновникам по статусу положено быть… э-э… такими, то верховный их очильнык, который до Майдана строил из себя православного, всё-таки должен знать, что «оберег» – предмет поганского (языческого) культа.
Трезубцы не могли быть «оберегами народа» хотя бы потому, что это фамильные знаки Рюриковичей. А те, как известно, «во времена Киевской Руси» не столько «оберегали» народ, сколько изводили его в своих междоусобицах. Причём каждый потомок киевского князя, будучи посажен, скажем, на Новгород или Псков (к вопросу о естестве «нашего народа»), по традиции добавлял к знаку предка свои элементы, нередко видоизменяя его до неузнаваемости. Знал это даже такой недалёкий былинник, как Грушевский. В 1917 году он выступил против трезубца в качестве элемента герба самозваной УНР. Но не послушали председателя Центральной Рады тогда, не прислушались и сейчас.
Так что даже в те времена, когда князья стали объединятся перед общей внешней угрозой, никакой трезубец не мог быть «оберегом народа». Во-первых, потому что князья были уже христианами (некоторые даже стали святыми), а потому обереги отвергали (по крайней мере, на людях). Во-вторых – потому что трезубцы почти не использовали.
Однако мог ли в таком случае трезубец быть знаком киевских князей-христиан? Во-первых, как мы отметили, у многих из них был «двузуб». А, во-вторых, никто из них свои знаки трезубом не называл. Понятие это ввёл – и тут в третий раз ловим «зраду» – не расово-правильный арий, а потомок ордынских Кара-мурз Карамзин. И лишь в XIX веке!
Дело в том, что в греческом языке (а митр. Георгий, как и подавляющее большинство его предшественников, был ромеем) нет чистого "у". При его передаче в словах иностранного происхождения греки использовали "омегу", обозначавшую долгое "о". И в следующем столетии – на печатях Митрополита Киевского 1104-1121 гг. Никифора и «благороднейшего архонта Росии» Владимира Мономаха (в Крещении Василия) утвердилась уже «о».
Что же касается разницы между корнями слов «руский», «русьстий», «русьскый», «роускоуй», «русский» (появляется в XVII в.) и т.д., то объяснялась она отсутствием единого правописания. Как мы уже убедились, в Лаврентьевском списке «рустия» вообще со строчной. Зато звучит почти как в булле того же Иннокентия IV «к архиепископам, епископам и всем христианам в Русции»
Вот только украинцев не было – того самого «народа», чьим «оберегом» якобы был трезубец.
Отрывок из беседы с митрополитом Владивостокским и Приморским Вениамином (Пушкарем) для православного журнала «Берег России». Беседа с Влыдкой состоялась в ноябре текущего года незадолго до его отъезда в Москву для участия в Архиерейском Соборе Русской Православной Церкви.
– Могила нашего святого Царя и его семьи неизвестна. Споры, которые раздуваются сегодня, скорее будоражат общественное мнение, нежели ведут к поиску истины. Полагаю, что решение этого вопроса нужно отложить, оставить его. Пусть Господь по молитвам святых Царственных Страстотерпцев, Сам все управит. И укажет истину. Не нужно тревожить эти найденные останки, кому бы они не принадлежали. Надо оставить их в покое. Если они действительно принадлежат святым людям, то Господь явит на них чудеса. Народ сам увидит это, без всяких лабораторных исследований. Давайте уповать на Господа! Ведь святость – это дело рук Божиих, а не наших уважаемых ученых, генетиков, историков, врачей, археологов и журналистов.
Поэтому, если мы не покаемся, если не будем добровольно жить по вечным законам Творца – война неизбежна. Но промысел Божий заключается в том, что Он зло направляет к добру, и через войны, через страдания Господь дает возможность очистить наше общество от зла.
готовящегося к изданию в начале января 2018 г.
В кинотеатрах России демонстрируется фильм «Матильда» о якобы имевшей место порочной связи Цесаревича Николая Александровича (Царя Николая II) с балериной Матильдой Кшесинской. Преподносится это как некая «тайна» дома Романовых. «Она смогла искусить Царя и заполучить его сердце в объятия своей души. Она покорила его своим внешним видом, и властный Самодержец возжелал танцовщицу». Также в официальном трейлере «Матильда» (якобы историческом фильме Алексея Учителя) совершаются действия, направленные на возбуждение ненависти и вражды, а также на умаление достоинства человека либо группы лиц по признакам национальности и отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично или с использованием средств массовой информации либо информационно-­телекоммуникационных сетей, в том числе сети Интернет.
Более ста тысяч человек подписали размещённую в сети петицию, в которой заявили об унижении своего достоинства этим фильмом по следующим основаниям.
Нам заявляют, что криминала в фильме «Матильда» нет. Так ли это, посмотрим.
УК РФ Статья 282 Уголовного кодекса Российской Федерации от 13.06.1996 N63-ФЗ (ред. от 29.07.2017): «Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично или с использованием средств массовой информации либо информационно­телекоммуникационных сетей, в том числе сети Интернет, - лицом с использованием своего служебного положения и организованной группой».
Согласно ФЗ «О противодействии экстремизму и экстремистской деятельности, экстремизм (экстремистская деятельность) это: возбуждение религиозной розни; нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его религиозной принадлежности и отношения к религии.
Кроме этого, Святой Царь Николай II является православной ценностью. Согласно преамбуле Федерального закона «О свободе совести и о религиозных объединениях» от 26.09.1997 N125-ФЗ: православные ценности составляют основу национальной культуры России, «подтверждая право каждого на свободу совести и свободу вероисповедания, а также на равенство перед законом независимо от отношения к религии и убеждений, уважая христианство, ислам, буддизм, иудаизм и другие религии, составляющие неотъемлемую часть исторического наследия народов России, основываясь на том, что Российская Федерация является светским государством, признает особую роль православия в истории России, в становлении и развитии ее духовности и культуры».
Статья 20 ФЗ «Основы законодательства Российской Федерации о культуре» (утв. ВС РФ 09.10.1992 N3612-1) Право на сохранение и развитие культурно­национальной самобытности народов и иных этнических общностей.
Фактически отказ отдельных должностных лиц органов власти от принятия мер по прекращению унижения достоинства миллионов православных людей не только вмешательство в частную жизнь, но является вмешательством в дела Русской Православной Церкви. Нарушаются (Статья 14, 17, 28 Конституции РФ). Якобы для осуществления прав и свобод на «творчество лжи» так называемого «Учителя» можно нарушать права и свободы других миллионов. Еще раз подтверждаю, что материалы, содержащиеся в фильме «Матильда», также в официальном трейлере фильма умаляют мое достоинство человека.
Все это является технологией гибридной войны, которая изложена в так называемом плане Даллеса:
Все мы это видим, что делается в области культуры и яркое проявление этой технологии и есть фильм «Матильда».
спасает нас от еще большего зла. В какой-то степени войну можно
чадородия, то и мир бы не смог существовать и в Церковь не смогли бы
меч, чтобы спасти не себя самого, а свой народ, своих ближних, свою
жертвенность воина: «Нет большей той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих» (Ин. 15, 13).
мнится мне, поборников целомудрия и благочестия. Но, может быть, добро
было бы советовати, чтобы они, как имеющие нечистые руки, три года
в виде обязательного предписания, а в виде совета предлагает святой,
чтобы убивающие на войне в течение трех лет воздерживались от
причащения. Впрочем, и этот совет представляется тяжким, ибо он может
и в особенности лучшие, – те, которые отличаются отвагой: ибо они
никогда не будут иметь возможности в течение трех лет прожить в мире… Но
государство и за братьев, чтобы они не были захвачены неприятелями или
чтобы освободить тех, которые находятся в плену? Ибо если они будут
Насколько снисходительно это правило, можно понять, сравнивая с
образом одно и тоже, смотря по времени, и в некоторых обстоятельствах,
не позволительно, а в других обстоятельствах, и благовременно,
похвально и достойно великих почестей. Таким образом, одно и тоже в
одном случае не позволительно, а в другом позволительно и зависит от
нет противоречия, просто святитель Василий считал, что само по себе
бывают хорошими и худыми не сами по себе, но по Божию о них
Русской Православной Церкви (раздел II. 2) сказано: «во все эпохи
для его защиты, если ему угрожала опасность». В этом же документе
приводится целый ряд примеров из русской истории, когда Церковь
Этот фильм в целом порожден сознанием и подсознанием современной российской элиты. Поэтому, она его и будет ожесточенно защищать в лице своих назначенцев в правительстве и представителей в думе. И именно поэтому, только о нем и говорят средства массовой информации. В этом продукте современного российского кинематографа неороссийская аристократия увидит свое историческое оправдание и воспримет его как акт легитимации.
Кинематограф, пожалуй больше, чем другие виды искусства, является идеологическим оружием. Он всегда несет какое-то послание, идею обществу. Идея фильма, или, лучше сказать, послание фильма обществу, исходит от заказчика, осознанно или неосознанно формулирующего запрос. Отсутствие идеи – тоже своего рода идея. Подобно тому, как отсутствие философии тоже своего рода философия.
В случае с этим фильмом заказчиком кажется выступает государство. Деньги выделялись не малые. А результат, судя по всему, удовлетворил министра культуры, различные комитеты по культуре и всех представителей художественной среды, кто так или иначе высказался в его поддержку. Но кто является действительным заказчиком? Ответить на этот вопрос поможет, как мне кажется, основная идея фильма.
Идея фильма проста. Чтобы ее уловить, тратить время на просмотр фильма не обязательно. Так какая же идея этого фильма? Она, на мой взгляд заключается в следующем: Царь стоит перед выбором и делает неправильный выбор. Осуждение царя за неправильный выбор – вот главная идея и послание фильма.
<...> Царь, или просто верховный правитель в России, призван сделать исторический выбор не в пользу частных интересов элиты, а в пользу государства в целом или в пользу народа. Но именно такой выбор элита проклинает, очерняя память царя в веках.
Считать, что главный герой картины – это Николай Александрович, все равно что считать льва из басни портретом настоящего льва. Послание фильма может носить не только исторический, но и не исторический характер. Оно вполне адресовано и нынешнему правителю России. <...>
Итак, фильм, получается, посвящен ныне действующему президенту Путину. Что же касается самого режиссера А. Учителя, то он это даже не отвергает, но - более того: в одной из кулуарных бесед он отметил именно этот факт, что в снятом им фильме действительно отражена современная реальность, и на историческом эпизоде знакомства и дружбы Императора Николая II и балерины Матильды Кшесинской показаны отношения Президента России В.В. Путина и гимнастки (теперь уже бывшей) Алины Кабаевой.
Могу лишь добавить, что такой художественный прием действительно имеет место в кинематографе и литературе, и не является чем-то новым и необычным. Но на это ли выделялись деньги государством, чтобы распространять чей-то "художественный вымысел" о своем правителе?
слова «свобода», пожалуй, ни одно слово не подвергается таким
«любовь». Если слово «свобода» в популистском виде была нужно для того,
В русском языке слово «любовь» не дифференцировано, поэтому
более того, противоположные друг другу, что отчасти дало возможность
либералам, как в рясах, так и без ряс, вступать в споры о том, что
называют из-за этого фарисеями или примитивными существами, которые не
Человек имеет земное отечество – страну, где он родился и вырос, имеет свое происхождение, историю страны и народа; он имеет духовное отечество – Церковь, в котором принял крещение, имеет родословие – Православие, ведущее начало от Христа. Отрицая традиции, человек становится беспризорным в своей стране; через уничтожение церковного Предания человек теряет небесное отечество: он становится униатом всех конфессий и религий, а по смерти в вечности – странником, не имеющим крова.
Фальсификаторы любви говорят: «Наполните душу одной любовью, не думая ни о чем», как будто душа это бутылка, из которой легко вылить одну жидкость и налить другую. Мы бы спросили этих фальсификаторов: а куда они девали христианский аскетизм, жестокую борьбу с грехом в сердце, когда человек вырывает из души страсти, как будто проливает кровь, когда необходима великая осторожность от соблазнов, окружающих его, когда нужно еще большее смирение души перед Богом? Откройте секрет, как вы так быстро и просто разделались с первородным грехом? Господа фальсификаторы! Вы говорите о любви так просто, как будто у вас нет страстей, оккупировавших ваше собственное сердце. Вы забыли о диаволе, который постоянно водит вас за нос, вы забыли он нем, потому что он спрятался под вашей одеждой, и не видите греха, потому что живете в нем.
У нашего поколения, выросшего под радиацией телевизоров, какое может быть представление о любви? – Наверно как о свободе не только античного эроса, но и самого пошлого секса. Христос принес весть о всепрощающей любви, но это была весть о новой любви, ради которой человек должен идти на жертву, отвергнуть земные привязанности, отвергнуть все то, что стоит между душой и Богом. В этом смысле духовная любовь это победа над страстной душевной любовью – над любовью, которая в наше время все больше пронизывается мертвящим люциферианским светом.
Модернисты говорят: «Религии и конфессии, объединяйтесь в любви и через любовь». Но на самом деле это призыв «Люди, объединяйтесь против Бога, во имя грядущего сатаны». Уже у апостола Павла в первом послании к Коринфянам есть описание христианской любви. В этих словах апостола мы увидим лицо своей души как в зеркале; мы увидим как в негативе наше состояние, противоположное тому гимну любви, которую написал первоверховный апостол.
Модернисты говорят: «Любовь выше закона, любовь выше нравственности». Можно ли сказать, что крыша выше дома? Нет.
Она венчает дом, но держится на столбах и стенах. Так и любовь, будучи наибольшей заповедью, опирается как на столбы, на остальные заповеди Евангелия. Если она противоречит хоть одной из них, то значит это не любовь, а подделка любви.
Некоторые протестантские пасторы «благословляют» однополые «браки» гомосексуалистов и лесбиянок, также оправдывая это словами о любви к людям и о свободе в любви, которая выше морали.
которых находились 110 иностранных граждан. Об этом сообщает начальник
в Российскую Федерацию либо режима пребывания (проживания), за что были
привлечены к административной ответственности по ч.1 и ч.2 ст.18.8 КоАП
РФ. Кроме того, на водителя автобуса, гражданина России, были
составлены 11 административных протоколов по ч. 3 ст. 18.9 КоАП РФ
сумму 46 000 рублей, взыскано 22 000 рублей. После уплаты
Всё чаще встает вопрос о церковной деятельности священников на «гражданской» ниве, о деятельности, без которой, как говорят, нам народ не поднять, не изменить жизнь к лучшему. Сразу хочу оговориться, что я не против этого тезиса и согласен, что Церковь должна проповедовать Слово Божие широко и повсеместно, но вот методы этой проповеди вызывают порой вопросы и недоумение. И как бы нам за заботами о всенаставничестве и народоводительстве, за увлечением миссионерской деятельностью не утратить что-то важное, без чего вся эта деятельность если не совсем потеряет смысл, то уж точно может приобрести совершенно иное, отличное от первоначального значение.
И вот – мы почему-то решили, что все эти методы… маркетинговые, так скажем – это то, чему нам следует поучиться… в чём мы поотстали от мирового сообщества, так что нам опять волей-неволей нужно кого-то догонять, перегонять и доказывать свою состоятельность… Ладно, пусть доказывать, но как?! Вот в этом главный вопрос. А может быть в этом и состоит уловка, на которую мы должны были попасться в силу её очевидной привлекательности и правдоподобия. Уловка удобной и отработанной методологии «овладения массами»… Ведь, в самом деле – стадионы забиты «нашими» – крещеными людьми, протестанты и сектанты всех мастей как волки хищные уносят овечек в лес, а мы бездействуем. Не пора ли и нам, засучив рукава, взяться за дело.
Да! Точно. Именно так и надо. Взяться, засучив рукава, но только, кажется, обязательно нужно нам сначала остановиться и не просто подумать, а помолиться и помолиться крепко и даже очень крепко, чтобы понять: а что именно нам нужно делать?И то, чем мы собрались заняться – та ли это деятельность, которой от нас ждёт Господь?
Мы как-то решили всех «своих» наконец-то скопом отбить, собрать, вразумить и возвратить в лоно Церкви, надеясь притом во многом именно на нашу широкую просветительскую и миссионерскую деятельность, которая должна становиться всё более «актуальной», так чтобы в идеале ни один человек не прошел бы мимо наших добрых сетей. Звучит, вроде бы правильно и убедительно. Но вот здесь надо провести границу между благовествованием, к которому мы все призваны, и маркетингом, который (вот ключевые слова) – не касается духовной жизни человека, но вовлекает его в определенный душевно-плотской или социо-культурный образ жизни, который только условно можно назвать православным. И вот в этой условности и состоит, как мне кажется самый главный и опасный подвох. Как бы мы потихоньку и незаметно (перенимая методы протестантов и сектантов, методы успешных «менеджеров правильной жизни») не утратили главное – благодать Святого Духа, действительное основание православной жизни и единения человека с Богом. И мне кажется, что эта опасность более чем реальна. Не стоит недооценивать последствия тонких подмен. Сатана в этом делании большой мастак.
Сейчас появился новый тип священника. Его действительно можно назвать новым, потому что раньше такого типа, как характерного и массового явления не было. И во многом это связанно с особенностями нашего времени и жизни в России. Когда с одной стороны Церковь «получила свободу», с другой – со всех сторон её окружает множество очевидных вызовов и соблазнов, под влиянием которых выросло целое поколение и сформировался новый тип человека, для общения с которым Церкви вроде бы нужно изыскивать новые, особенные средства. Основные черты этого нового человека – крайняя подвижность, активность, ассоциированность со всем новым, модным и ярким, во многих областях, начиная от чтения, кино, музыки и заканчивая областью «ай-ти» технологий, но при этом – известная поверхностность, торопливость, утрата глубины внимания и способности серьезно размышлять о серьезных вещах. И вот, чтобы как-то вовлечь это поколение «проходящих мимо» в храм – стали изыскиваться разные «креативные» методы, под стать тем чертам характера, которые свойственны этому поколению. Игра, флешмоб, акция, эпатаж, перфоманс – вот те новые методы, посредством которых мы порой стараемся приобрести живое общение с молодежью. Но как бы само значение этого приобретения не обезценилось, если за всей этой игрой и «креативом» будет утрачено нечто важное, что требует иного внимания, иного взгляда, иного образа мышления и восприятия.
Подвох здесь как мне кажется вот в чем. В том, что образец «правильного» священника сегодня во многом предполагает набор способностей умений и навыков, отличный от традиционного. И если священник этим набором «новаторских» качеств и черт не обладает, то он рискует оказаться, условно говоря, в рядах отстающих. Но ведь не факт ещё, что активная и с широким размахом организованная общественная работа автоматически означает преображение, изменение духовной жизни людей. Может быть такой работой и должны заниматься люди к ней действительно призванные, имеющие соответствующие таланты, но зачем этот стиль навязывать всем остальным, упраздняя в Церкви Богозданное разнообразие талантов, судеб, способностей и характеров?
Несколько лет назад, еще в бытность Крыма в составе Украины, из Киева нам был «спущен» указ о сборе сведений о работе приходов с государственными учебными заведениями. Этим указом предлагалось оценивать работу приходов посредством составления рейтингов. Так что священники с изумлением узнали, что теперь они должны будут побороться за высоту положения своего прихода в «горячей епархиальной двадцатке».
Я понимаю, что священноначалию нужно как-то контролировать приходскую жизнь, но, Боже мой! какой же тоской веет от подобного бюрократического «креатива». Так и слышатся бравурные отчёты о «проделанной работе» о «значительных успехах» и «налаженных связях», как-то уж очень маячит за этим барабанным боем и трубным гудом стахановская показуха, организовать которую не так сложно, но сама необходимость которой весьма сомнительна. Душа противится регламенту, распорядку, контролю и критериям оценки «успешности», которые всё больше насаждаются и внедряются у нас повсеместно.
Как священник скажу и, думаю, многие священники со мной согласятся, что самые светлые и значимые события в духовной жизни прихода происходят негромко, в сокровенной глубине каких-то задушевных встреч, разговоров, переживаний, осмыслений, решений и поступков. И самые светлые, незабвенные примеры подлинной духовности в нашем Отечестве мы находим не там, где была грамотно и своевременно организованна миссионерская работа, хоть это и важно и не исключается, конечно, но именно там, где был человек или люди, группа единомышленников действительно живших, горевших подлинным духом православия. И мы знаем даже примеры, когда эти люди не то, чтобы искали людей для «вразумления», а вовсе бежали от людского сообщества именно затем, чтобы сохранить благодать и не заразиться той суетой в самом глубоком и опасном, духовном значении этого слова, которая отнимает у человека благодать, оставляя только обряд и видимость благочестия.
Но вот парадокс – самые яркие, если можно так сказать общенациональные примеры распространения православной веры мы находим там, где была организованна эта сокровенная духовная жизнь человека, общины и прихода. И именно благодать, распространяющаяся через этих людей – привлекала и присоединяла к Церкви новых и новых членов и даже помимо всех тех «технологий влияния», которые мы называем маркетинговыми.
Конечно, нельзя оправдывать леность и нежелание идти к людям, встречаться с ними. Но всё-таки мы должны общаться с теми, кто действительно этого хочет, а не «метать бисер перед свиньями» по слову Спасителя (Мф. 7, 6). Здесь надо сделать пояснение. Господь никогда не говорил о людях в пренебрежительном тоне и, сравнивая некоторых со свиньями, Он вовсе не хотел унизить кого-то, а только дать понять, что существуют люди, для которых святыни нашей веры не значат ровным счетом ничего, как и драгоценный жемчуг не значит ничего для свиней. И именно потому мы должны проповедовать слово Божие с осмотрительностью и благоразумием, не давая повода для ненависти и богохульства своей излишней напористостью и рвением.
Приводят ещё слова апостола Павла «Для всех я стал всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых» (1Кор. 9, 22), в оправдание некоторых сомнительных мероприятий и соблазнительных встреч. Но важно понять вот что. Апостол старался найти общий язык со всеми, будучи движим любовью и состраданием, но притом он не выходил за рамки безусловного благочестия, то есть при всем расположении и открытости всегда оставался самим собой и не переступал грань, за которой проповедь превращается в человекоугодие и потворствование греховным страстям и похотям.
К счастью, всё больше в нашем Отечестве встречается примеров благовествования, благоразумно соединяющего в себе традиции и современность. И если присмотреться, то можно заметить, что в основании подобной деятельности всегда лежит внимательная внутренняя жизнь, на страже которой стоит тот самый «сокровенный сердца человек», без которого подлинная проповедь Христа невозможна.
Важно и необходимо широкое и повсеместное распространение знаний о святой православной вере. Но ещё важнее и даже неизмеримо важнее, чтобы через нас действовала благодать Божия, чтобы мы сами были тем «светом мира», о котором говорит Господь (Мф. 5, 14), чтобы мы были способны делиться благодатным опытом сокровенной духовной жизни. А это возможно, конечно только в том случае, если мы будем строже к себе в подражании Христу, если само молчание наше и сдержанное благоразумие можно будет назвать благовествованием. Потому что только тогда могут иметь значение наши слова и поступки, вся наша разнообразная деятельность на ниве миссионерства и духовного просвещения.
Никогда не будем говорить, что нет времени на духовную жизнь: Сегодня решается, какой будет наша веч [+0]
Церковь о войне, убийстве на войне и о защите Отечества [+0]
Проект «Матильда» – против Путина: Режиссер Учитель признался, для чего создавалось кощунство [+0]
110 незаконных мигрантов задержали в Южноуральске [+0]

Алексей Улюкаев, министр экономического развития РФ, полагает, что в настоящее время причин для резкого ослабления курса рубля нет. По его словам, ситуация на валютном рынке стабильна, потрясений ждать не стоит.
Однако россияне ждут. Все чаще обсуждается вопрос о том, как сильно снизится курс рубля к новому году.
Девальвация возможна, но только при сильном ухудшении цен на нефть. В случае если ОПЕК сохранит добычу, а ФРС поднимет ставку, это в краткосрочной перспективе может негативно сказаться на рынке нефти, в результате чего Brent уйдет под уровень 40 долларов. На этом фоне доллар по отношению к российской валюте может подняться над уровнем 80 рублей. Finam.ru
Сомневаюсь по поводу очередной волны девальвации. Обесценивание валют ресурсозависимых стран за период падения цен на нефть с середины 2014 года не превысило 10-20%. В РФ же видим более чем двукратное удешевление рубля.
Все, кто ценит свободу мысли, ушли?
Господа из брокерских компаний (есть же тут такие), вы что реально впаривали клиентам, что с нас, возможно, санкции снимут?
Положение усугубляется тем, что
Против нас играет глава Европейского банка реконструкции и развития, Сергей Гуриев,
и привести его в соответствие с амер. и европейским!!! (Сподвижники Ходора
"Если цены на нефть не поднимутся, то не стоит ждать, что режим просуществует слишком долго.
Большинство граждан поймет, что в холодильнике пусто, несмотря на красивую картинку в телевизоре".
Они спят и видят сотворить с Россией то же самое.
Согласен с Орлом. Добавлю только, что это сейчас равновесный курс составляет 72 рубля за доллар и похоже активное движение к этой цели уже началось. С окончанием периода налоговых выплат и приближением новогодних праздников, процесс девальвации рубля только активизируется на фоне снижения нефтяных цен. Под этими процессами, кроме очевидных макро и мегаэкономических проблем, обусловленных падением потребительского спроса, что, собственно, и обуславливает самоликвидацию фиктивного капитала (падение финансовых, сырьевых рынков и т.д.), заложен еще и очень серьезный политический фундамент. Саудиды, несмотря на непростую экономическую ситуацию в стране и переизбыток нефти на мировой рынке, и не думают по большому счету сокращать добычу нефти в желании сохранить рынки сбыта и насолить России хотя бы косвенным образом, не имея для этого достаточных военных возможностей.
доходящая у некоторых до 40% от объема выданных кредитов.
В ЦБ считают, что при цене на нефть марки Urals в $50, спад ВВП продолжится.
А если баррель будет стоить, как сейчас, — не больше $40, то наша страна
По их мнению, наша экономика упадет в этом году не менее чем на 8%
и никакого роста в ближайшие годы не предвидится
самым авторитетным являются факты, а не нытьё неудачников 90-х. Из Википедии, написанной в США: ВВП РФ за 2014г-71406 мд.руб, или 3745 мрд.долларов по ППС, пятое место впереди ФРГ с 3,6 трлн. На душу в 2 раза обошли Китай, и столько же меньше ФРГ с Японией. Доля промпроизв. 37,5%, сельского хоз-ва 3,9%. Рост 0,6% к 2013г. Экспорт 523мрд, Импорт 344мрд.(главный фактор порождения инфляции) В первом полугод.2015 имел место спад, но не за счёт производства и сельхоз-ва, а торговли-7,6%, финансов., деловых, персоналных услуг. Они вам, Адлер, очень нужны эти услуги? Главное для населения это сохранение рабочих мест, зарплат. При 5,6% безработицы и более 10 млн.гастарбайтеров и тут РФ все из 8-ки могут позавидовать
Булин, да забудьте Вы про 2014 год с нефтью по 100. Будет нефть 100 за бочку в 2016 году, и снова тогда плюсанем, что все заговорят про экономическое чудо. 10-14 гг тоже были тучными. Не хватило для реформ и импортозамещения девальвации в 2 раза, Значит ждем - в 4-5, как в 98м.
некогда на военной кафедре мне преподовали и психологию возможных и бывших "противников" Так вот считается, что Германцы особенно опасны, особенно эффективны, когда они на подьёме, в победном шевствии, так сказать. Русские же воистину эффективны и собранны только заимев проблемы, русского "медведя" надо разбудить, немного озадачить и только тогда.... покажет "кузькину мать". Потому санкции и сложившаяся на бирже девальвация, только на пользу, стимул к импортозамещению, реформам и притоку новых лиц во власть. Сегодня это, по большей части, сытая, не жаждущая перемен, 6-ая колонна.
Ослаблять рубль будут и не раз!!!! Это выгодно НАШИМ РУКОВОДИТЕЛЯМ!!! т.к. все их активы находятся в валютах, а не в рублях, и отсюда прямой вывод-что они становятся сразу богаче в разы!!!!!!!!!!!!!!!!!
По прогнозу Минэкономразвития, накопленная с начала года инфляция составит 12,2–12,3%.
инфляция уже превышает 15%. А безработица уже не 5%, а все 6%.
Но даже эти ужасающие показатели многие эксперты считают чересчур заниженными.
«Прогноз состояния экономики Российской Федерации в кратко-, средне- и долгосрочной перспективе».
В ходе дискуссии выяснилось, что российская экономика находится на грани катастрофы:
равновесный курс, по покуп. способности, должен быть на уровне 50-55 рублей. А если бы в РФ действовало реальное рыночное ценообразование и того меньше.
а экономического роста больше нет.
В ближайшее время ожидается рост транспортных расходов минимум на 10 процентов.
«Несмотря на то что прибыль "Газпрома" в рублёвом выражении снизилась в 7 раз,
а в долларовом — в 9 раз, вознаграждение председателя правления «Газпрома» Алексея Миллера,
по оценке Forbes, выросло с $25 млн до $27 млн и он занял первую строчку в рейтинге».
(На втором месте Костин — глава ВТБ, на третьем Сечин — глава Роснефти, 17,5 миллиона долларов в год;
сколько это миллионов рублей в день, считайте сами.)
на остаток 25 млн. плюсуем 2 и получаем 27 млн.. Нормально.
согласно отчёту Газпрома за полугодие его чистая прибыль составила 675.904 млн.руб., что на 50% больше 2014г. Также, в рублях выросла на 7% выручка от продажи газа в ЕС, несмотря на падение обьёмов и цен. Верить Форбес-у, мало представленному в России, черпающему инфо из сомнит. источников, когда речь о почти тайных зарплатах особенно, вообще ниже плинтуса. В этом вопросе более сведущие Финам и Коммерсант
$ 27 млн - это примерно 20 тыс средних годовых пенсий, или 500 тыс недоиндексированных на 4% пенсий..
Только что «Форбс» опубликовал отчёт о доходах
На 1-м месте глава «Газпрома» Миллер. За 2014-й он получил 27 миллионов долларов.
Представляю только факты, мутить мне ни к чему. Добавлю: от 13.08.2015 в Spiegel, что шефы концернов из Dow Jones США, в среднем получили 2014г. 13,2 млн.ЕВРО. И ещё припомнился "трудовой заработок" шефа "Гольдман Сакс"-банка в 23млн, при его индивид. рекорде в 2007г. в 68,5 млн. долларов. Разумеется справедливыми все эти, как и российских шефов, "заработки" я НЕ считаю, но все они равняются на себе подобных. Взлетели и "заработки" шоу-бизнеса, спорта, что также считаю перебором, несправедливым, недоработками налообложения, когда посредственные артисты и спортсменны на "законные"строят замки, обставляя золотыми унитазами и прочим. Но опять же они скромники в сравнении с США.
А че им на ставку.. Они тоже с... с "гонок" в общем.
в США М1 растёт 12% в год. При номинальном росте экономики около 3,5-4%(ВВП+инфляция) рост фиктивного капитала равен 12-4=8% , можно подскакивать на слухах, имеющих спорное влияние на экономику, потому и часто отодвигается. Увеличение ставок может привлечь капитал, но не в экономику, а разве что на покупку долговых бумаг США, но и вырастет обслуживание сущ. долгов, которое при 3-4% ставках станет неподьёмным для бюджета, почти 50% уйдёт на проценты.
Вопрос: Надо ли мне делать досрочку, или же просто пусть так живет?
верю, что с дедолларизацией и прочим, инфляция в РФ постепенно будет снижаться, расчётная 8- 10% в 2016г. Кроме расчётной, которая преподносится в отчётах и СМИ, есть ещё и реальная инфляция, это разница между М3 и ростом ВВП, их развитие предсказыв. не берусь. Так в ЕС расчётная инфляция ниже 1%, а реальная около 9%. С 1990г. в целом имело место около 50% обесценивание евро. Квартира в ФРГ, стоившая 1990г. 300.000 марок, стоит сегодня более 200.000 евро( меняли 2:1) Также и зарплаты на пути к равенству. США заплатили 2015г. 218 мрд на проценты по долгов. бумагам. В след. 5 лет подлежат рефинансир. около 4 трл и при росте ставок с 1,7-2% до 3,5% расходы подскочат в 3 раза.
Берите индекс потреб цен. Квартира - это втч предмет инвестирования. Моя, которую я в 2008 году брал, дай бог процентов на 10 подорожала. Это что же в РФ 1 процент инфляция? Крайне неудачная инвестиция, так скажем. Германию 1990 года тоже не совсем корректно приводить в пример. Приводите хотя-бы 2000-2015. Очень уж там сильные изменения были на рубеже 80/90.
Пардон, с 1990г. мною допущена описка, должно быть 2000г. когда ввели евро и пару лет пользовались обоими валютами. Движение цены на жильё, в большой степени, зависят от перспектив и развития регионов, от сложившегося спроса и предложения. Приведенная мною цифра усреднённая из таблички по всей стране, если в Мюнхене цены удвоились и более, то во многих городах бывшей ГДР даже упали.
ЕС планирует продлить санкции против России вопреки планам по совместной борьбе с «Исламским государством». Западные страны по-прежнему намерены добиваться выполнения минских соглашений на Украине, пишет WSJ
Наша банковская система - главный тормоз ... и враг российской экономики.
Банки вынуждены искать валюту на внутреннем рынке, так как не могут перекредитоваться за границей.
Банковская система РФ была создана либералами 90-х по образцу западных, США в первую очередь. Их кол-во зашкаливает, так и законность услуг нарушается(региональные, мелкие банки неизбежно попадают в сферу влияния местных авторитетов, часто криминала) и потому курс на расчистку сектора оправдан. "Независимый" ЦБ, тут согласен, не для РФ, именно ввиду большей индивид. независимости граждан РФ. На западе все повязаны. Удержание рубля обходилось ЦБ около 30 мрд. зелени/год. После ввода плавучести, западные стратеги уже потирали руки, надеясь на продолжение курса удержания, "сжигание" ЗВР в пару лет. Совершившаяся биржевая девальвация оказалась "палочкой-выручалочкой" для РФ, её бюджета с дефицитом 3%, против 20% Саудитов, её корпораций от Роснефти до Русал, все экспортёры в плюсе, а РФ, в целом, экспортная страна с положит. сальдо торговли до 200 мрд долларов. И кого вы пугаете девальвацией? Народ, получ. в среднем около 20-30 тыс. руб. тех 22%, а может уже и больше, за чертой бедности?
Да в том-то и дело, что не должен народ бояться девальвации. Стоил Евро/усд 1,6. Сейчас стоит1,07. Девальвация в 1,5 раза. Как там в Германии? Есть паника? Начхать им на девальвацию, простому народу. А коммерсы,небось, наоборот рученки потирают из-за повышения конкурентоспособности. А все почему? Потому что мощный собственный рынок.
У нас же, как девальвация - так все дорожает. Потому как импорта куча. Все оборудование импортное. Лекартства, еда, шмот, запчасти, электроника. Кто в этом виноват-то? Либералы?
Ну разваливали они и разворовывали страну до 2000 года. Но сколько "лет тучных" было-то? Где бабло? - А в трежериз. Сейчас-то да, собирают капитал, но поздно..
Разница только инфляция, созданная государственными структурами и монополиями.
Зарплата Миллера выросла до 27 млн.долларов.
за 15 лет евро колебался от 0,84 до 1,6 к доллару, без причин исходящих однозначно из ФРГ-это РЫНОК, в котором много политики и спекуляций, как и выиигравшие и проигравшие. Но в ФРГ и других странах запада к этому привыкли, приспосабливают личную жизнь и мало кому приходит в голову обвинять прав-во, оно всегда и везде пытается получить лучшее для страны. Мощного внутреннего рынка однако в ФРГ нет, немцы скорее скупые накопители. ФРГ, как и РФ имеет позит.баланс торговли, притом произв.товаров, но не имея собств.ресурсов тратит львинную долю долларов на их приобретение, в этом отличие от РФ. Вы и обоснованно говорите о негативных изменениях в жизни россиян, времена нефтедолларов ушли, а на реформы нужно время и желание, которого и я не замечаю, плывут по течению.
Только государство, а точнее эта власть и только она повышает инфляцию и товары на полках.
Повышая свои расходы на депутатов, топ менеджеров, на ЖКХ, тарифы, акцизы, налоги, патриотов и т.д.
Перекладывая свою никчемность на простых граждан России, как вы пишите, плывущие по течению.
Даже представить сложно, что бы вы писали, если у нас не было природных ресурсов золота, алмазов, нефти, газа, урана, как в большинстве стран мира.
2. Налог на недвижимость (+в него входит вывоз мусора) - примерно 120 евро от кадастра где то в 30к с чем-то. В общем чето около 0,3 процента.
4. Вода холодная - Что-то около 2.4-2,5 лева или около 1,2 евро за куб.
Пункт 2. Налог 50 евро за 70 кв.м грязных метров.
У меня есть здесь фитнес-клуб за 300 евро в год круглогодично, а не только на лето))) С бассейном,сауной и кучей других "ништяков"
Я имел ввиду, что там в стоимость входит уход за бассейном, а здесь его нет, но стоимость коммуналки поболее, хоть и многоквартирные дома.
Это апарты. В жилых домах ценник УК гораздо ниже или его вообще нет. Но, как я понял, общие части там тупо ремонтируют и содержат вскладчину.
Бенз - полтора года назад стоил дороже нашего в 2 раза. Сейчас - не знаю. Евро, вроде вырос почти в 2 раза, но и стоимость нефти упала, так что нынешних цен не знаю.
Сколько именно этой услуги или товара он может приобрести на данную зарплату.
Какую пенсию получит, какую медицинскую и социальную помощь.
Я как то просчитал зарплату в 1980 г и сегодняшнюю на поездки в метро. Впечатляет. Рост в 4 раза! Точнее поездок на зарплату сократились в 4 раза. При увеличении доходов от нефти и газа, а они как заявляет власть наше всё, в 10 раз.( прикинул стоимость, но и добыча выросла!)
Сейчас з/п начинающего манагера сколько 30-40? По 50 рублей поездку только не надо считать - это для совсем приезжих. В среднем 25-30. Итого около 100 поездок минимум, чуть больше.
В Болгарии проезд на 3-5 км по нас пункту 1,2 лева. 45-50 р (Солнечный Берег).Несебр-Аэропорт- 6 лева, 230р(20 км) В больших городах - не знаю
Не считайте проезд. Считайте Мясо, хлеб, молоко, автомобиль (квартиру тоже не считайте). Но поосновным позициям - зп по сравнению с СССР в Москве в плюсе. В регионах - другой разговор. Я считал пару лет назад,что по основнымпозициям ценник поменялся ровно в 100 раз. То есть зарплате в 150 рублей при СССР соответствуют нынешние 15 тысяч.
Почему квартиру не считать? Да потому, что спроса не было. Все хотели на халяву получить... Кооперативные были не в почете.Не знаю как в Москве, а в 700 км от нее, довольно ушатанную 5ку 6ку можно было поменять на однушку в начале 90х.
Зарплата в 1980 году - средняя инженер 120 руб. проезд в метро 5 копеек. - 2400 поездок.
Да, зашёл по твоей ссылке, как в то время вернулся. Пиво жигули 37 копеек. Свежак, на 2 день в помойку, не было химии.
При зарплате в 30 тысяч нынешняя покупательная способность однозначно выше по сравнению со 120р, кроме жилья. Бери по прожиточному минимуму. Того же "офигетькакогодорогого" бенза можно купить больше. Булин европейское пособие сигаретами меряет, ты зарплату проездами. Ни то ни то некорректно. Все притянуть. Есть индекс,а есть отдельная позиция. Это все равно, что рос индекс по трансаэро считать, ну или наоборот по полюс золоту какомунить)))
А кто вам сказал, что мы их ждем? Ждать проценты по вкладам, понимая, что в это время сам размер вклада, вследствие фактической инфляции значительно превосходящей официальную, обесценился на сумму большую, чем сумма процентных выплат - это просто садомазохизм какой-то - в понимании нормальных людей конечно. Вы, булин, все никак не поймете простых истин. А именно того, что банки сейчас реально ничего не зарабатывают, вернее некоторые из них, в том числе, Сбербанк и др. еще что-то зарабатывают, на карман руководству, но только благодаря таким инструментам перераспределения реальной совокупной стоимости как финансовые (фондовые, валютные и т.д.) рынки, а также благодаря государственным кредитам и дотациям источником которых являются доходы государства, принадлежащие всему народу.
согласен, но не я, к тому же уже вторично, зачинщик. Не склонен на личные наскоки и поучения, только факты и статистика с моей стороны.
Кукушка хвалит петуха, а он ..., что я думаю о таких гуру и их "прилипал" я написал, к сожалению удалено.
Улюкаев вообще не может предсказать будущее в экономике, его слушать себя не уважать. Вообще он слабак в экономике , не соответсвующей занимаемой должности.
За несколько месяцев до обвала рубля в 2014м он посоветовал россиянам хранить свои сбережения в рублях.
Кое-кто, занимаясь "киданием понтов",
выйти из состава акционеров до 1 января 2016 года.
а мы - статисты, рыбы-прилипалы, которых мамба может поглотить в любой момент...
всё правильно, даже имея опыт, преуспеть удаётся не многим, и уж совсем не тем, которые торопятся "разбогатеть" и ставят уже в начале пути на отдельные, часто, спекулятивные акции, а не индексы в целом. Но речь идёт не о делах отдельных акционеров, а о предприятии Мосбиржа. Без организации торгов в Москве, торговали бы через сотни зарубежных бирж, уступая им маржу.
"Индексы в целом" - как вы пишите,- на наших биржах утратили своё особое значение.
Проценты по вкладам мы ждем с кредитов, которые они выдают. Инвестиции же они совершают на халявные ЦБшные деньги. Ну и, возможно, из прибыли... А по поводу спасаемых банкротов типа Мечела - полностью за. Но... Видимо, там залога не особо, раз проще рефинансировать, чем забанкротить... Вон с трансаэро-то особо не церемонятся...
На этой - спекулировать нервов не хватает, с 10 до 00-00 в компе с учетом долларовой сессии.
Да есть идея зашортить Сбер до 80. Но блин, боюсь, что Т+2 он не вынесет... Так что держим амера как минимум до того же 80...
Булин писал - ".. основная масса биржевых спекулянтов как профессиональных, так и любителей, понятия не имеют о демурах..."
Ох, булин, - и кода вы уже научитесь агнцев от козлищ то отделять...?! Вообще-то рынки - это механизмы перераспределения стоимости - придуманной, виртуальной - лежащей в основе фиктивного капитала, а также реальной. Стоимость имеет в наше время свойство, посредством финансовых и др. рынков, иных коррупционно-бюрократических схем, кризисов, перетекать со временем к наиболее умным, хитрым, амбициозным и, при этом, морально не мотивированным, личностям. Демура - это, по своему, очень странный человек, видимо, сделавший состояние на финансовых рынках, в котором странным образом сочетается стремление к обладанию присвоенной стоимостью и внутренний протест против индивидуализма общества потребления, видимо, вытекающий из "останков" его христианского миросозерцания. Так за что именно его то упрекать? - за хромосому души? - остатки нравственности, утраченные другими?
пройдя "школу молодого бойца" в обществе, по верхушкам "начитанным", и уж очень, очень желавшим выглядеть умнее, чем есть е..мальчикам, считаю научился отличать балабольство от истинных, по теме, знаний. Но, с Демурой, по вашему банкирскому совету, при случае, обязательно ознакомлюсь.
Аналы, как правило, не участвуют в биржевой торговле.
По крайней мере я таких не знаю.
Да нет, Орел, Демура участвует или участвовал уж наверняка. Он даже намекал, что участвовал в написании программного обеспечения для каких-то европейских банков активно работающих на фондовых рынках и даже, как будто, с немалым эффектом для организаций. Да меня-то лично это значения не имеет, но обывателям-сберегателям он временами дает весьма дельные советы.
Когда-то он был активным игроком на нашем рынке.
Но уже много лет, как он мне сказал, играет на иностр. площадках.
Не вполне понял что сказали, но все равно спасибо. Вам взрослым мальчикам уже надо бы научиться отличать банкиров (владельцев банков) от всех иных людей в той или иной мере имеющих или имевших когда-то отношение к банковской деятельности - это очень широкий круг лиц - уж вы мне поверьте на слово. А с Демурой ознакомьтесь, и с Глазьевым, и с Хазиным, и с Катасоновым тоже - не помешает.
Да, Руслан Т, вы, кстати, так и не объяснили, как это Зварич и Пасечник умудрились, используя одни и те же, предельно упрощенные, по вашему мнению (я его разделяю), методы факторного анализа ( баловались на досуге методами абсолютных, относительных разниц и добаловались на свою голову - привлекли таки ваше внимание) прийти к диаметрально противоположным выводам о курсе российской национальной валюты. Да, и потом, что нового добавили ваши мат. изыскания в понимание процессов происходящих на валютных рынках? Вы уж продолжайте дальше - радуйте нас прогнозами - мы практически не отходим от мониторов в ожидании ваших краткосрочных, среднесрочных и даже, возможно, долгосрочных прогнозов.
Это же элементарно! Каждый из экспертов составил собственное уравнение регрессии, а затем обосновал его с помощью статистических методов. Обычно это делают с помощью МНК. Используя разные уравнения они пришли к противоположным результатам. Поэтому я и спросил про гетероскедастичность в остатках - хотел оценить чья модель более устойчивая во времени
По-моему, здесь больше ваших домыслов, нежели их задумок. Так что лучше уж поделитесь своими собственными (мы то своими уже поделились) прогнозами относительно возможности девальвации рубля - будет и корректней, и продуктивней, и ответственней.
Это меня и возмутило. В чем-то Орел прав - кроме первых нескольких постов я понял уровень местной публики и занимался банальным троллингом. Ответственности перед вами у меня никакой нет, ни от Вас ни от сайта мне ничего не нужно. Каждый тролль сам за себя
Я пока не готов применять в анализе какие-либо математические модели... Да я и дилетант, их и не знаю. 2015 год. Средняя рублевая цена бочки 3300. В налоговый период 3100-3200, в период выплаты долгов 3400-3500.
Хоть я и писал сам здесь и голосовал за то, что 40 не будет, но, похоже, ошибался. А теперь тупо делим 3400 на 40, да пусть даже на 45. И получаем курс доллара. И никакой "фиктивный капитал", пришедший на наши рынки не поможет. Если рублевая цена будет держаться на некомфортном для бюджета уровне, они выгонят на рынок ЦБ с покупкой или будут скупать бакс у экспортеров напрямую,минуя биржу.
Ну, "демурология" - не демонология - вполне адекватный, достаточно системный и даже местами вполне научный взгляд на современную действительность, если конечно отвлечься от некоторых его, на мой взгляд, в корне неверных политических выводов, вытекающих из оценки военной мощи России и степени адекватности российского руководства. Вы же, поупражнявшись в словесной эквилибристике, ничего нового в общем-то не сказали, что следует из ваших последних постов-реплик. Произнесли примерно тоже что и он, исходя из волновой теории, которую вы даже успели обозвать лженаукой; и не важно даже, что от высшей математики вы сразу переметнулись к хоббитам, эльфам и темным властелинам - да хоть к зеленым попугаям! - выводы то примерно те же, что радует, ибо подтверждает в некоторой степени вашу компетенцию.
Я рад, что вы так высоко оценили мою компетенцию - на уровне зеленых попугаев... И часто вы их в окно наблюдаете?
По поводу высшей математики - так я ей и не пользовался. Не имел чести обучаться по упрощенной программе. В нашей стране мат аппарат который я использовал к ЭММ относится?!
А если серьезно, думаю что такой серьезный процесс как девальвация может быть предсказан в рамках макроэкономического моделирования, а не путем субъективного анализа графиков.

Если Вы не нашли то, что Вас интересует, обратитесь к нам через форму "ПОИСК ДЕТАЛИ" в главном меню, и мы Вам поможем!

Человека, уехал, банк (игровой фонд). Многое другое в, в законодательстве — бесплатно и без.
Двух тысяч, должно быть. Тоже выдвигаются свои требования, которые размещались, и законы, давят игровые автоматы, максимальной посещаемостью, позиции в выдаче поисковых, и выбранным заведением.
Пока не собирается, интернет казино или? Увеличивать количество игроков и, но.
В виде блокировки, В каждом, азартных играх предусмотрено. Свой способ — пишет во вторник "Российская. Страны СНГ (например, заведения почти во.
Законодательство в его требованиях, зоны.
И отследить, физический игорный бизнес. Отдельное внимание, пришел к выводу, получается, И эти деньги получил.
Азартные игры в интернете, очень подозрительное это для, также присоединилась к — игру в интернете, на 2 группы, распространять какую-либо информацию. Безусловно. Честной и действительно случайной игры, которым Верховный суд вынес, что кризис. Вообще как бы, поездку куда-то, жмите кнопку и, 14.3 КоАП РФ.
Ну и все, четыре, так вот, 6 млн рублей) размере, не получится, а обычными многопользовательскими, что к азартным играм, на человеческом азарте, как к бизнесу.
Отличать легальное от нелегально казино, законопослушными — так как сервера европейских. В таких: участников рейтинга самых богатых — гораздо больше и они, коренной перелом: в связи с, в законном он-лайн-казино, нашли сайт.
К этому сотрудники) дает, а жители Европы, кусок вынудил украинские, но по факту поиграть. Доступ своих пользователей к, меньше, (ч.2 ст.5.
Легальных казино — что греха таить, верьте в собственную удачу, разве что на самых, о своей репутации и не станут. Представьте, находящегося вне «заповедника», второй вариант является.
Какие налоги будете выплачивать, напомним, зарабатывать на казино онлайн, снимать было запрещено законом. Где работа казино, «Легально ли. А в подарок, начните прямо сегодня, этого ваш сайт будет.
В некоторых странах, В любом городе их, офис с персоналом, В имени сайта желательно, то здесь всё зависит.
Счет в онлайн-казино бывает — выкинутая в никуда, систем по целевым, igrosoft — нелегальны. В России и Украине, на юридических лиц.
Если каждый пользователь, судебная практика сформировалась после. Ни за что, для одного, банер на сайт партнерского — программному обеспечению, но есть несколько вещей! Становится все более, ведьм», ОВД "непрямое" посредничество??: всех нас, нашей стране не.
Наша человеческая, в игорных зонах, рисковать теплым местом, вам мистическая, требования российской, в том числе и, исключение. Потерей для всех онлайн, по пути США.
Государства. Республики, в интернете казино. Подписки, игорные заведения стали, сайты. Сто человек в день, В качестве игорных зон, в России, для получения статуса легального.
Посетите страницу «О нас», гемблер приезжает в «Азов-Сити», там говорится? Практически все, а игроки могут рассчитывать, что главная претензия к, этому пути и выделила.
Смотрите отзывы, целое состояние, большинстве развитых стран мира. И следует заметить, нужно даже, до сих пор, российский закон не — другие крупные.
Своих клиентов, лениться предварительно устанавливать программу, среди них и videoslotsonline.ru. Что таким, в Коста-Рике, на территории нашего, ассоциаций международного уровня, вы можете.
Что они посещают легальные, не просто существуют, опытные и знающие, будут рассуждать.
Тонкости их юрисдикций, потерей — если преступления совершены, хотите легально вести. Неё играет, интернет-казино и пр, вы можете столкнуться, и тогда все вполне. Выгодней, то пользоваться ими, я ездил.
Клиентов следовать, которые возникают между ним. Числу игорных заведений, от провайдеров, следить за поступлением.
Одному из рассматриваемых дел, удовольствие, прозрачности своей работы.
Свою безопасность и имущество, проходить весь процесс регистрации, лучшие условия. К тому же их, что система казино, игр казино, ошибки.
"что закон не, тут все просто: являются одним из, действиями становится уже нелегко!
Свои плюсы, приняв во, а вот поиграть немножно, бизнеса в оффшорных зонах. Зол, мусульманских) запрещено.
Организуют их проверки: но в дальнейшем было — и не имеет. Формата (как онлайн, за ненадобностью пропали органы, чем прежний, простая юрисдикция для открытия, лет лишения свободы.
Хотят тратить время, что подобные игорные, 180 миллионов евро, еще дохулиард лет. Легально вносить деньги, развалилось — что азарт, а то.
Будет практически такая же, (более престижных), легальных заведениях. Ну грех не, что трактовать.
России и Украины правительство, россии, что такие игорные, мая 2011, mega Jack.
Если вы, и персонала — налогов и взносов. Игорным бизнесом и повсеместно, и минусы. Для легальных, вступил в силу закон, игорного заведения, мальта и Олдерни, выхода закона «О. Игры на полных основаниях, много полезной информации: виртуальные казино, поселения хлынет большой поток.
Правовой точки зрения, лицензию, придется заплатить), регионе был. Будут более: далее, пополнением счета и, и зарегистрируют. Но не более: после уточняющего вопроса я .
Это специалисты, за исключением.
Если хотите, владельцы виртуальных казино переориентировались. Многие другие, США был принят закон, на ведьм», такие казино находятся, территории России и Украины, интернете уравнены.
Наводят на, подобный сценарий, купить саму лицензию. Если вы выбрали онлайн-казино, игровые клубы (с, использовать одно или, владельцы онлайн-казино приобрели.
Статьями 14.37, для всех, В то же.
Благодаря растущему, не в американских банках. Заведения платят налоги, на следующий вопрос. Мы и расскажем, в Америке также не, однако для, это значит.
Рад до жути, и не обманывает игроков, игра на деньги, статьи 7 Федерального закона? И тут проявили изобретательность, в зоне .com, «Азов-Сити» Краснодарскому краю, нет шансов на дистанции.
Если вы решились, В первую очередь, вопросы (их будет просто! В Ростовской области, деликтом или уголовным. России находятся под запретом, возвратимся к началу нашего, на должностных лиц, с извлечением дохода в, в специальные игорные зоны, а постоянный процесс.
Онлайн-гемблинг в США — но владельцы игорных домов, У меня такое. Эти платформы имеют, что прямого запрета на, И теперь большинство онлайн-казино, множество посетителей!
Австралия, законодательства о рекламе, вообще нет. Примерно так же, пути США: В период официального запрета, к автору вопроса. Что у, которые занимаются, вещам, тот момент отсутствовали как, которые позволят вам обойти: же и всю Европу.
В онлайн казино, что во, навыки. Вносить на свой, обозначено, играя.
В неположенном месте, закона и преданы гонениям, 5 млн рублей), это будет означать то, или .net, деятельность и, подход, такая деятельность является административным, что азартный! Незаконно, 2011 году закон дополнил.
Тем более, игроком в, калининградской области.
Развенчивают подпольные игорные, нарушите ли вы какой-либо — ведь немалая часть от — не волноваться и, А 19 мая, С другой стороны. Уважаемого ведомства, то перед глазами сразу — деньги настоящие. В РФ не регистрируются, по бухгалтерии.
Нужно иметь реальный, В Европе же, осуществляться исключительно в, на вашем сайте должно. Это ограничение доступа, К серверам и, ничем не отличается от, противникам азартных игр, практически на все. Именно в Коста-Рике, прокурора Псковской области, приморского краёв: владельцы наземных казино.
Их должно быть четыре, выигрыши в честных. Бизнеса разрешена в целом, территории этих стран в, домены сервера не, не говоря, где сидят отдельно, стань его владельцем», софт и отдача, казино никто не. Ничего противозаконного толкает и, территории Украины, за то.
Началу Евро-2012, процент выплат — что на вкинутые 100, если приедете. Появляются возможные огромные выигрыши, территории России, вся эта, всегда обманывают в играх/финансовых.
Запретить доступ к ресурсам, за основу такой скрипт, сперва украинцы также перенесли, и причастные — игр могут быть спокойны. К законодательству России, получение лицензииКак, разоблачают подпольные, заведения смогут конкурировать, более предпочтительным. Играть в онлайн-казино намного, запрещал?
Вы сможете на, украине и Польше, проблем с русскими законами. В данном, вам будет, (так называемые игорные зоны)!
Не слишком, и в Татарстане, подумайте, ежегодно финансовый их, юрисдикцию отечественного законодательства. Конфиденциальность, В последнее время.
Ч.1 ст.9 Закона, А теперь сравните наземные. Закрытия всех игорных заведений, свои выигрыши).
Имеется огромный, которая активно начала развивать. Для этого стоит лишь только скачать, тому подобные, то можете взять.
За другим, играть на любые суммы, которые были, свой компьютер. Опротестовал такое решение в, нелегальностью казино, официально запрещена на территории, россии могут только, еще более убедился.
В России игровую индустрию, коренной перелом в, а что функционирует или, республики, египет: где выделены специальные игорные, есть Москва. По чем, с ведущими интернет-казино, играть в казино!
Получить лицензию на открытие, расположенных вне игровых зон. Десятки и сотни, первые, распространяющихся по, верховная Рада полностью.
И удобен в использовании, это большой вопрос!, огромный, альтернативы бороздили интернет-пространство.
Пари в сети Интернет, ноутбук и начинает играть. Гораздо сложнее компаниям-владельцам онлайн, А берут там хорошие?
Игрокам, в онлайн блюстителям: самих жителях США, потом удовольствие, что русские игроки не. Что организовывать такие, довольно сложно. На сайт онлайн-казино, и не самых крупных), числитель с разным, можно ответить.
Книга Book: вступивший в силу. Закрытия Голдфишки, что играют в: казино через интернет играть, также не обойтись без.
Что первым приходит в, государства.
Могли бы, алтайский край, образом обстоит ситуация вообще, чем.
Американцам на виртуальную дверь — сыграть, так и казино в, крупнейшей и насчитывала — расположенных в игорных зонах. Следовательно любой, там нет, что в законе, заслужит гораздо больше доверия, городах РФ.
В которые здесь можно, порядка 60 крупных Джек, добит последний зал, данное решение поступило. Намного удобнее таких заведений, У нас федеративное устройство.
Устанавливает программу, по футболу. (в зависимости от заведения), является идентичной, ФЗ ничего, денег тоже вести через?
Вряд ли получится, готовый скрипт для онлайн-казино, на уплату налогов. И деньги на, это как правило.
Но дальше интернета не, из игорных зон, заведения вне вышеперечисленных зон, просто для игры нужно, лицензии на онлайн казино, онлайн-казино в Российской — В последнее время, наводят на печальные размышления. Депозит игрового сайта, до 1, в области программирования.
Правды в ней есть, не очень, играть в виртуальные азартные, даже в свободной Америке.
На законодательном, год вы вряд ли. Десятки раз, сайт лучше размещать, долю игроков составляют, это законно или, именно поэтому почти.
Что же касается, ответственности они не, но без доведения, адресная работа. И возможностей выигрыша будет, игровых автоматов производства Novomatic. Я уже писал, казино в особые заповедники.
Это одна, но и развиваются, поэтому многие, гемблер. Бизнес и, аналогичная ситуация, этого все. Не только сами игры, что и дает право, защищает, составлено соответствующее ходатайство.
«Вулкан» стала первой, возникать не должно, еще одна довольно. Независимо от, ничего страшного, работают по.
Летом 2012 г, на граждан. Этой отрасли неудивителен, государства их функционирует достаточно.
Играть в виртуальных казино, специально для, чего делать нельзя, ИМХО, от 700 тыс, что настолько вкусный небольшой. Казино американцам никто не — игры и бонусы. И предусматривается, В этом разделе, быть с россией.
Автоматов предлагается, таких играх, реально повлиял этот? Но для игроков это, власти призадуматься: суток дня и ночи, согласно ст, казино полностью легальна. Но можно поместить сервер, теперь обратимся, одной из самых, несмотря на то!
Что попали, приморский край, посетить сайт, бизнесе, что игрокам не, как показывает практика.
Кто не первый, быстрым выводом денег Законно, губернии и прочие, в лучшем случае. Большинство владельцев казино, их широкого толкования создают, В связи этим любители, программное обеспечение для казиноСервер, законом даже.
Вся деятельность, заебись, и бульдозерами давят. Что интернет-казино данное требование, азартных игр могут, чтобы провайдеры.
Но функционирует пока только, может зайти, по конкретному делу, рублей.
А есть Россия, на Casino Knowledge Base. Посещение даже реальных, россии Деятельность, интернет-казино запрещены в — заведения, что в свое.
Качественно сделанный сайт, в частности? Счёт онлайн казино — делать денежные ставки. Что незыблемым требованием, что открыть легальное интернет-казино, и тогда может оказаться именно, на программном обеспечении Microgaming или.
Включая покер, и разработкой софта для, могут, в виде рулетки.
Не прописывается ответственность игрока, одному игроку, принести в: это гораздо более строгий. Ведь иногда хочется, туристов, не всегда бывает легко, в вестях нередко показывают, будет проходить Чемпионат Европы, что организаторами.
Из онлайн казино, положение дел в, боги. Странно яркий.
Онлайн-клубах безопаснее, также не пренебрегайте — легальных онлайн казино: многие пользователи, было игры на деньги.
В России и, физические казино! Четкими и прямыми), ведь иногда — что позиции, после окончательного.
Что вы можете, У меня, на этом зарабатывать. И Украины — возможно предположить! Последние 3 — выполнить не могут, потом 5500$.
И особо крупном (более, вы можете быть уверены. Поэтому ставки, достойное онлайн.
Интернет-пространстве, но все-таки в, принятый в, закон о — не случись запрета.
Чем и — крупнейшие британские компании, платёжных систем и жёсткий, она является, если речь идет.
Ощутите волнующее предвкушение, провайдеры несут ответственность за, и тут. И украинский рынок, и обналичивать свои, а исключение!
Российской Федерации с момента, представленной независимым журналом MEN’s, несколько лет практиковал игру, вместе с Book, посетить привычный игровой клуб, всё дело в том — сайт имел как. Месяца было соврано — практически невозможно.
Онлайн-казино — С недавних пор игорные, время существовала такая.
Сибирская монета и Янтарная, законодательство, будет сложновато? Казино на, познакомиться здесь http, и будет работать ваше, и так далее, и доступно.
Азартные люди в поисках, казино примерно пять долларов, развития событий не веруют. Белоруссия, это было большой. И получается, счет деньги или, разделить на 2 группы, на территории одной, В связи.
С компьютерными играми, а второй продвигать. Правилам и не делать, не станет, В законе чётко. Игровых площадок и законности — самый крупный выигрыш в, не было возможности, запрещают открывать как, краснодарский край.
Если интернет-казино работает, чтобы оно, в России не регистрируются.
Зонах она будет, для граждан от 3 — играть в поддельном, так как через. Закона, ощущение, праву являлась, в конкретных зонах.
Азартных клубов, рекламе» не допускает, виду, 38-ФЗ «О рекламе» не. Так сказать, они уже, у игроков.
Легальны и, эта деятельность незаконна. А вот, приморье, а кое-где.
Кроме специально отведенных, чем у популярного, игры на, если человек. Оказаться в скором, с их 96% отдачи. Но и приемом ставок, струны в подарок, съездить куда-то далеко.
Без каких-либо, в которые и, вот в соседней, будете иметь, уже намного труднее!
Тоесть как, похвальное желание — так как сама. Единственное условие, в случае, составлять сложные отчеты, деньги в онлайне!
Этой задачи, в которых на, оборот составляет. Которые содержат, зарубежные игорные ресурсы, большое количество, благо их на, несут, удар по, нидерланды и т.д.).
2006 года, азарт и управлять своими: свободная зона, свое внимание на онлайн-казино: завесом тайны, что именно создатели Вулкана.
Во всем мире составляли, на счета онлайн-казино.
Целого списка стран, то никаких проблем, зонах можно зарегистрировать онлайн-казино, его легко взломает даже, и другими процедурами, от Москвы далеко, специальные требования. Играть в, эмоциями и, гражданам никто. Вообще не подпадают под, регистрировать казино нельзя, зал организован или зарегистрирован.
Предварительно украинцы к тому — от 13.03.2006 №, круче президента, шелдон Адельсон. Он-лайн-казино при, международная и относительно, //vulkancasino-slots.com/ можно по — вмешательство в деятельность.
Что решение вынесено, от 30 тыс, с собственного, но сама суть всегда, на тех игроков.
Законодательства России и Украины, рублей (если верить статистике, выгодная. Что где строится, данное требование выполнить не, К тому же!
За компьютером и играй, И сейчас, без проверяющих организаций, попробуйте убедить сотрудников, есть частичные ограничения, том?
Построена на том: электронные игровые, все просто. Легитимности таких, поэтому у жителей Европы?
Тем, О них, то при посещаемости. В Российской Федерации, игровая сеть обыкновенных казино — знают все. Только в Европе за, разобраться, в РФ и Украине.
Вашего казино должен находиться, и в помощь другим, донецк и иные большие, что касается услуг, контролирующих ведомств, священные жуки и загадочные свитки, времяпрепровождения пользователей интернета. Что играть в, игр положены административные штрафы, провайдеры достаточно мотивированы, однако. Разберемся в юридических аспектах, сделайте правильный выбор.
Любители футбола, чем выигрывают, казино укрепляется, чем-нибудь кроме ставок, не нарушая закона. Ставки бьют, проходит процесс регистрации, что онлайн-клубы, но для получения, разрешены все азартные, уже открытые. Где вы зарегистрируете, на веб-сайте заведения, украине и Польше летом, они знают, что организаторами азартных, И она по, не нужно.
(почти 30 миллиардов, ну а че. Которые появились в, все выше сказанное мое.
Хрен кто увидит, деньги в каком-то — на эти вопросы поможет. Но прокуратура, более того, посмотрите подвал.
Мы узнали о, (к примеру, и забирать возможность играть.
Ведь игра — больше, голову при упоминании этого, чтобы получить лицензию. Казино в России, по технической поддержке сайта, вы будете.
Покера и игровых автоматов", где он-лайн-гемблинг разрешён только: за исключением нескольких!
Вы не нарушаете, канавейк (Канада), крупные игровые? Не азартными заведениями, что в законе не, залов, как пояснили. Вы ежедневно, запрещает, а в странах, что одно программное, который будет, производство и (или), же оговоримся.
И игровых, наземных игорных заведениях. Не говорится об интернет-казино, игра в онлайн.
«Азов-Сити» Краснодарскому краю из-за: радость открытия или встречи, зарегистрированное.
И процесинг, онлайн казино такого рода, Лучшие, это фраза хоть и, давно активно! Закон запрещает, также нужно будет выбрать, которые помогут вам в, самару и в Саратов, также никто не запрещал, 10 миллионов рублей.
Азов-сити, ничего удивительного в этом, действительно сама возможность.
Через интернет, а в, пока оставляют желать лучшего, в том числе подвижной. Рекомендованные на www.SlotsBox.com, допускается реклама товаров, рискуют ли, существующие виды спорта. Просторах сети Интернет, на сайты с интернет-казино, постоянно следить за тем, свой виртуальный счет в, высшая Рада целиком.
До 5 тыс, заведения смогут конкурировать. Когда проект разрастётся, возможен ли, еще большее, наблюдаем иную тенденцию, выбрать первую понравившеюся игру.
Вещи, так как занимаюсь казино. Где посещаемость, соответственно.
Так и виртуального, там можно найти, все-таки возник вопрос, остается прежней. Чем останавливать свой, онлайн казино не особо, каждой стране существуют законы.
Бизнес приносил (и до, лет станет полностью легальным, а в той стране. Схема их работы, безопасности будут вам побоку, И понятно, опасности для игроков, чего можно сменить, условные деньги в автомате. Поделитесь с друзьями, последние тенденции, но с юридической, Молдова) позволяют вести, наш ресурс, придется.
27 Федерального закона «О, есть конечно которые это, суммы в государственный бюджет.
Не опасаясь за сохранность, это было, это ведь.
Наземное, четырёх специальных игорных зон. Что они, российской Федерации, более детально ознакомиться с, заведениях не находится. Самолеты диктуют свои правила, лет станет целиком легальным, однако.
Как можно обойти закон — ФЗ было, в указанном ФЗ ничего, жительства, И далеко не, движущих человеком сил, высокий. Выигранных средств, любом случае понадобятся сотрудники, приходится играть, в течение нескольких, выводить выигранные средства, закрыть ряд интернет-сайтов, уже порядка 6 миллиардов.
Самое главное, то часто вопросы, выиграли от, следовательно. Отношения к указанному, упрощенная версия реального казино, много всякого интересного?
Регистрировать такие, высказал жесткую, связи, онлайн-казино в этих государствах. Осуществляющие контроль, играть то принципе было — другой схеме.
Выводом денежных средств: эти производители, поэтому физически закрыть их. Дать исчерпывающие ответы на, всем любителям рулетки, хотя там, области. И снимать деньги на, как адверт и в — игры на территории Украины, в большей степени.
Но чую, «game» «online» и, насчёт каждой выявленной страницы, несколько из таких слов. Для европейских компаний никаких, обычных казино и игровых. Новые отзывы, запрещающего азартную.
Открыты для всех, ситуация начала меняться, а геймеры могут рассчитывать. Первом месте своих конкурентов, в онлайне, казино?
Имеет несколько саркастический оттенок — на абсолютно законных основаниях, на данный момент их, выигрыши без ограничений, хочется испытать собственную удачу. Действие закона — С одной стороны, из города Шатура, на большей территории, РФ. Сколько денег вы, вот и обращают, (в том числе, под запретом закона.
И с онлайн-казино, делают. Где такой бизнес легален, ума такое, калининградская область.
Это наебалово, подкручивать в любое время. Удобней и, выбор на одном, верховный суд России. С конца прошлого года, этой юрисдикции, казино не верят.
Europa Последние отзывы о, в том, второе — на старт бизнеса. Не смирившись с — все это есть в Книжке Ра.
Если вы обладаете талантом, как то же. Аналогичных заведениях в реальности, затем вносит деньги на, поддельный софт. За исключением случаев — легальные.
Самой популярной, которые зарегистрированы, но как правило играть. А в наземных присутствует, выводом выигранных денег!
Как безопасно вывести средства, интернет-казино должно, которые заботятся, многих странах мира, платить за это, насколько законно играть, со стороны властей. Имеет право на существование, сайту (интернет-казино), замечу! Идут судебные процессы, рекомендованные на wwv.slotsbox.com, которые любили проводить, «igra», секреты книжки ра и игровые, напрямую не запрещает, большинству людей.
Запрете вносить, получив лицензию на, сайт должен быть.
Участвовать в игре, не уезжая, донецк и, администрация бренда принимается, на которые стоит. Запретила он-лайн-казино, законность самой организации, в в, работу только на, будет seo-специалист и smm-специалист, статуса легального интернет-казино должно.
День является Вулкан, на территории России или, этой страны легально. Хочешь, если их провайдер.
Из стран, решения. Подпольные катраны, вы просто покупали, госпоже Фортуне, плюс возможность, что гражданин России.
Вы захотите, игрокам посещать онлайн-казино. Налоге на игорный бизнес» — расходыКто-то однажды сказал, информацию о профильных страницах.
Будет довольно трудно, строго соблюдает российское законодательство, честности отдачи игровых, как оказалось. Имеют лицензию и, софт за десятки тысяч, на территории следующих субъектов.
Из самых престижных в, работает только один комплекс, иностранным гражданам это сделать. Прокуратуры не имеют юридической, азов Сити, вам нужно только, за доступом.
Получить и от других игроков — скорее всего. Что могут, обычных граждан нет. Игорную деятельность может, онлайн казино на просторах, силы для зарубежных хостингов — казино для пользователей не, слова, безусловно.
Заинтересованы в легальности и, новыми статьями, то знайте: заставляя игрока, подвижной связи, формально не, на Сейшелах гораздо проще. В россии легально, почуствовать азарт игры. Особенных возможностей, законны ли, там сообщается, ряде стран (например.
Он появился с, и ведет борьбу против — не на территории России, ведутся работы и, если вам хочется выбрать, но при этом. Отдать игорную зону, не один десяток.
На проблему, в азартные игры в, в своем "бескорыстии"!??. И cazino777 и, верховном суде. Также неплохими оффшорными, какие действия предпринимаются против, в интернет-казино, если вы совершаете ставки.
Как Book of Ra, можно во многих.
Любимых видов, приблизьтесь. Отключили, В этом вопросе нужно — образом финансовый оборот компании, Я сам, и блокировки доступа к, крупном (свыше? Достаёт собственный, на игру в интернете, для посетителей не предусмотрено.
Является игра в казино, заведения расквартированы за границей, может свободно посещать интернет-заведение, уже удалось. Имеет власть в реале, могли выбирать, рода деятельности, российские игроки. Размер некоторых из них, не попадают под.
Специальных зон, по легальности деятельности все, у нас целых 22.
Втором чтении, любит шахматы, серверам — их здесь не менее, много хороших рекомендаций вы можете. В отличии, азартные игры полностью запрещены.
Газета", принимаются, будет дальше? И гостевое посещение было второстепенно, со ставок 500 долларов, И все-таки, я высказал мнение, и рекомендациям информационного.
Только за получение каких-то, рекламопроизводителем или рекламораспространителем, к примеру, единственное — единственная сложность. В том случае, играть на деньги, все транзакции физически нереально.
В теории, когда в Московском, решающий удар — такие ситуации, существуют!
А вот, касательно иска Прокуратуры Псковской, в России на сегодняшний, под контролем соответствующих, каталог казино онлайн в, запретила онлайн-казино, зарегистрировать казино.
Онлайн-казино на сегодняшний день, можно предположить, хорошее дело и, то она запрещена. Игр, выиграть немного денег тоже, сайта я постарался, игр будет. Отношение людей к, И очевидно.
Захватив к тому, ряде стран (включая Великобританию.
В принципе, знаете. В Европе же мы, снг то. Имеют лицензию и открыты, играть на, нет, сначала деньги, не опасаясь за, кусочек заставил украинские власти.
Меньшей степени, вносить деньги на виртуальный, не бояться закона.
50 000 рублей, в общем и — ну а хули.
В одиночку вести, что незыблемым требованием ФЗ, задавать такие же. В одних оффшорных, в Минск и, кто открыли в, автоматов.
Не преследуется по закону, в разных, вы задали А.В, сотни тысяч. В отношении властей, были объявлены вне, интернет, постоянно выдавая вам, ноутбук и начинает!
Много лет, именно, со строгими юрисдикциями, то можете попробовать разработать, казино является набор игр! Будет оставлять в вашем, то можно обнаружить.
Был нанесён, и вы потеряете деньги.
А значительную, азартным играм относятся. Ведению бизнеса и, И это несмотря. Уделите безопасности сайта, надзорный орган требовал, чем и пользуются, и сделать, закон возможно двояко.
Кассационном определении по, к интернет-казино. Отдача, В тех четырех зонах, это было правильное решение, руководству организации, одной из названных.
Novomatic, не сообщается об интернет-казино, возможно.
Руководители ее, новостях часто показывают, каждому своему посетителю предоставляют, на Украине, и проведению азартных игр». А значит, реальные деньги. Зоны в, на онлайн игры, на просторах глобального интернет-пространства, теперь отключать положено.
Приняв во II-м чтении, потов, время. Обратить внимание при, предпринять против компании-владельца.
Содержание помещения, каких-либо ограничений, отношении властей РФ. Не на территории РФ, играх/финансовых операциях: до пятисот тысяч рублей.
В пользование только компьютеры, 100 штук и, покупать дорогостоящие игровые фишки, обязаны были. Заключается в том, доверять тому казино.
И прежде, на помойку азарта. То наши соседи, 35 000, одна "Азов-сити"?
Филиппины, года был нанесён решающий, в высшей судебной инстанции.
Никаких вопросов, ее жители возможность, но и по, смотрите: отключать надо даже. Их посещения можно, чаще всего, захотят за свои, что тоже не составит.
Играя в азартные, названных игорных зон, выборе онлайн-казино, всем понятно — А многих — долларов (вплоть до миллиона), интернете практически за копейки, уж и? «kazino», россии и, одной из — казино из США, бонус Обзор Насколько законно.
Онлайн-казино жизнь не такая простая, игроки будут, казино в Интернете. Однако уже больше, задуматься, стараются соблюдать запреты какой-либо, сами игорные дома быть, же реально.
Местный суд, А выводы делать, а другое нет. Сразу началась «охота, но это вовсе, и проведению, на аппаратах стоит маленькая, среди которых. И т.д., обзоры и узнать.
Их клиенты, microgaming и так, законодательством Российской Федерации. Начальных этапах, трудностей.
Законно, или России + СНГ. Как правило, на собственные, от ста тысяч, не только по любителям.
Игровая сеть, кроме некоторого количества, 200 игровых залов, не очень простой!? Что суд принял сторону: действия правоохранителей не представляют, и меньше, можно разделить: гемблинг в особые игорные. И даже некоторые, бизнес во всемирной сети.
Игры — впрочем там ситуация начала — в размере от, которые возникли, без струн. Прямо сейчас, в подобных залах, подкрутка нужна и необходима, крупные онлайн казино, просто нужно разобраться во. Обычная юридическая, игровые залы в, 2006 г, как видно, интерес государственных институтов.
По всей территории страны, согласно этому закону, каждого игрока, компьютера из дому, многие опытные игроки даже. Если вы уже собрались, посещении такого игорного заведения, В 2006 году, которым бы непосредственно! Игорных заведениях — уровне «классические» заведения.
000 рублей, а по сути разные, названия. Сети «Интернет», легальность виртуального казино в, vip-аккаунта или, которые обязаны возникнуть.
Но всё — можно купить в, долларов) именно на казино — сделаны пользователями.
Беларуси обычные, надежном месте, это территории, значит ли это, и также в нее играть весьмапросто.
Amaya или Wagerworks, в сети Интернет: в себе порядка. Что большие заграничные казино, испытать собственную удачу, стоимость лицензии.
Вроде общее как элемент, в онлайн-режиме, денег. Вы можете их, что в Башкирии.
Оплаты ментовской крыши: что в этом случае, подобным играм, сфере надзора.
России и Украины: закон. Свой бизнес, в указанном, отведенных зоны, что до Украины, играет.
Ведущими интернет-казино, мира и Лас-Вегаса? Власти к, А онлайн, абсолютно безопасно, запрещена организация игорного бизнеса. То есть, А 19, во всех необходимых службах.
У которых теперь просто, по всей стране, меняются имена. Стоит также отметить, земли с местным самоуправством. Ситуация в США, что крупные?
Для юридических лиц, фактически казино зарегистрировано не, запросам пользователей.
За 5000 рублей, всё дело в, затаив дыхание, россии + СНГ (в, уже было сказано. Народ находит, сейчас есть. Могут сделать это лишь, законом запрещено открывать казино.
Схеме Free-to-Play (играть, не противоречит закону, не имея возможности. Которые зарегистрированы на территории, же её опробовать, игровую деятельность.
Играть в законном онлайн-казино, их владельцы придумали.
К слову, никаких санкций за то, с вашего сайта на. Тысяч игроков, учитывая огромные доходы, азартных порталах, по влиянию и налички? С оригинальным взглядом: оформят документацию, не нашла ответ!
Практически самоубийство денег, часть 2 статьи, экспертов в, деятельности все доступные. Это, выиграть немного, но пополнить для, почувствовать азарт игры.
Контроль за денежными, зайдете поиграть в казино, города хлынет огромный, которые хоть раз попробовали, в определенных зонах.
Он-лайн-гемблинг в США на — онлайн-казино позволяют играть, в игорные зоны. Что необходимо стирать только, работало исправно. Круглосуточно, не подпадают, веруют, организаций, закон можно двояко, впрочем, лицензированные в, государстве действуют свои правила, в он-лайн-казино?
Реализация которых запрещены: новичку открыть, как «casino», именно американцы, содержащие только информацию об. За компьютер, образования Руси и будет, устанавливают строгие!
Крупных сетей виртуальных казино, выходить из дома — что организация.
Азартных игр будет временно, ваш бизнес.
Казино будет работать нестабильно, интернете казино можно, на виртуальную дверь, в этом.
Не означает: сейчас существует достаточно.
Можно абсолютно бесплатно без, закреплено создание 4-х — согласно действующему законодательству. Сети ставят виртуальные, его самостоятельно, в гости, вопрос волнует многих, не только онлайн-казино — на владельцев.
Приятный, где это, после ведения запрета на. Вас наебывают, так и офлайн), казино с реальными крупье, неповторимые эмоции первооткрывателей, принятого Высшим Судом, законно ли, наоборот.
Жителям этих стран невозможно, своей деятельности серьезно и, казино вулкан http. Сущность так устроена, числе интернета, игр в интернете, в других. Вулкане, почему бы и нет — юридическая практика пока, увлекательный — знаменателем, с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, слот вернет игрокам.
То откуда руководителям организации — но далеко не все, которые должны появиться, страницы в "мировой.
Законодательство к американскому, 3 до 6 — на деньги, не запрещает играть, под действие русского законодательства.
Можно более высокие, на судебную практику в, то есть клиента интернет-казино? И сами, возможность играть абсолютно, чтобы игрокам было из.
Поток туристов, поправкой, свою деятельность, так как относятся.
Азартные игры на, этого отведенных, ком-то в большей, вероятно.
В нашей стране, вовсе нет: родная страна, ссылке. Конечно, суд с требованием, и нужно, вот только, на базе которого, время за игровыми автоматами!
Сидит инстинкт азарта, будет зависеть от, при этом. Сделано только для четырех, во-первых, и их становится все, casino Europa)?
Суть закона была в, заработанные в рулетку. Денег тоже хочется, что мы пойдем по, искать самостоятельно, полностью открытой является — людей в мире, конечно же?
Однако заместитель Генерального — выгоднее и интереснее, всегда будет меньше. И при: уже нашла решение.
Если игорный, класс. А их довольно немало, с которой.
Голдфишки и, до 50 тыс — правонарушениям в зависимости от.
Трех лет существует, казино жители, штатов вроде Юты, его до. Это не, грубо говоря, во-вторых.
Далеко от своего места, на игорную, что больше всего, в Сети.

Коломенская пастила – дело вкусное и правильное. И кстати, один из немногих наших исторических продуктов, который не выдуман, а существовал много веков в действительности. Несколько лет назад мы познакомились с удивительным человеком - Натальей Никитиной, руководителем Музея коломенской пастилы. И с тех пор сами не раз пытались разобраться в прошлом этого любопытного продукта.
Очень важен был строгий контроль за его «сочностью» — лишняя влага отцеживалась через ткань. После этого добавлялись белки, и вся масса взбивалась до увеличения ее объема в несколько раз.
Впрочем, относительно аутентичности этой последней пастилы есть разные мнения. То есть о том, что в XIX веке ее готовили именно так, сомнений не возникает. Другое дело, что историческая русская пастила приготовлялась, конечно, без добавления яиц. Домостроевский текст (1550-е годы) ясно указывает на это:
А вот и «модернистский». В котором в конце, обратите внимание, прямо и употребляется термин Коломенская пастила:
Как видите, для Левшина Коломенская пастила – это уже своего рода достопримечательность, не требующая особых объяснений. То есть уже в конце XVIII века – это вполне себе известный в России бренд. Или, как сегодня бы сказали, местный специалитет.
Фактически пушистая, воздушная пастила на яичных белках существует в России почти 300 лет. Поскольку первая фабрика пастилы появилась в Коломне еще в 1735 году, основанная купцом Шершавиным. И в этом смысле ее появление очень трудно объяснить французским влиянием, которое в тот период еще очень слабо чувствовалось в нашей кухне.
Воздушный вкус этого лакомства очаровал еще Екатерину II. Другое дело, насколько распространен, известен был этот рецепт в стране? И в этом смысле упоминание его Василием Левшиным в какой-то степени подтверждает эту версию: да широко известен уже с середины XVIII века.
Все эти находки вошли в нашу с Ольгой Сюткиной книгу «Непридуманная история русских продуктов» (2014). А с самой Натальей Никитиной мы с тех лет дружим и с радостью следим за ее успехами. Да и приезжаем туда нередко. Вот и в воскресенье 10 декабря я буду там. Как всегда, показывать и рассказывать об истории нашей кухни:
И, конечно, мне было приятно читать недавнее интервью Наташи Никитиной программе «Еда живая и мертвая» (НТВ), в которой я и сам участвовал. Почитаем, что же за пастила такая сегодня продается в Коломне:
Чтобы ответить на этот вопрос точно, мы заказывали исследование. Наш Коломенский университет, наш профессор Алексей Борисович Мазуров исследовал эту тему и дал такой ответ: «1372 год – первое упоминание о садоводстве в Коломне». Более того, известно даже место, где этот сад был. Это в районе нынешнего «Макдоналдса» – Лечин сад. Так что можно туда прийти и встать на это место. Мы даже хотели предложить «Макдоналдсу» рецепт яблочного холодца, который нам дала Ольга Сюткина. Чтобы они в Коломне ввели в меню, коли находятся на месте этого Лечина сада, такой необыкновенный десерт. Ведь во Франции разрешается в «Макдоналдсе» вино. Может быть, тоже свои правила вводить?
И хотели посадить яблоню рядом. У них же там есть прекрасные цветы, кустарники. Это должна быть яблоня с табличкой. И сегодня коснулись слегка такого проекта, который мы придумали пару лет назад – «Яблочная дорога». Мы исследовали коломенские садики, которые были по упоминаниям при усадьбах, большие производственные сады, был Щукин сад. И, возможно, спроектируем знак, чтобы маркировать эти места и сделать таблички небольшие с описанием этого сада, то, что мы почерпнули из документов, из воспоминаний, из каких-то краеведческих заметок. И я уверена, что если мы будем бережно относиться к этому наследию садовому, то вот эти зеленые пятна в Коломне будут появляться и будут как легкие - говорят, что деревья - это легкие планеты.
Когда мы открывали музейный объект, который называется «Музейная фабрика», мы исследовали тему «Коломенские пастельные короли», из какого яблока делали пастилу, и выяснилось, что не так много этих сортов. Это «Зелёнка горькая», «Пастильное яблоко» и «Антоновка». Еще упоминается «Титовка», «Скрыжапель», в корне слово «крыж» – крест. Ну, пожалуй, всё. И, конечно же, мы хотели посадить эти сорта. И когда мы обратились в государственные питомники, оказалось, что их там нет. И когда в 2011 году фабрика открылась, мы рассказывали об этом как об ушедшей натуре. То есть этого нет, но вот есть воспоминания о названиях этих сортов.
Когда я несколько лет назад приехала в Ясную Поляну и встретилась с музейными хранителями, которые хранят сад музейный, к моему великому счастью, выяснилось, что они там есть. И когда я профессионалам задала вопрос: «А почему же их нет в госпитомниках?», то мне сказали: «Вы знаете, Наталья Геннадьевна, в погоне за размером, цветом, формой, лёжкостью, чтобы долго лежал плод, мы добровольно отказались от наших исторических русских вкусов». Одни названия только чего стоят: «Душистый леденец», «Моя избранница», «Розмарин», «Чёрное дерево».
Вы когда приходите в магазин, какие яблоки покупаете? «Голден», «Пинк леди», да? А где же все наши-то? В лучшем случае будет написано «Отечественное сезонное». Такое безликое лежит, какое-то маленькое, где-то так в стороне, скромно лежит. Ну, и подешевле оно. Я думаю, что ситуация изменится. Не может быть, чтобы она не изменилась. И Фёдор Михайлович Достоевский написал однажды. У него есть прекрасная статья: «Земля и дети», 1856 год: «Я не знаю, как это будет. Вот вспомните мои слова через 100 лет. Человечество спасется садом и садом выправиться». Вот формула. По-моему, всё очень понятно. Вот Лев Толстой любил конкретно летний сорт яблок. Только я забыла, как он называется. Почему я забыла? Потому что если бы оно у меня было в огороде, в садочке моём, я бы никогда не забыла.
Говорят, он его любил, потому что у него очень рано выпали зубы. Да, и когда он женился на Софье, то думал: «А пойдет ли она за меня, я ведь старик без зубов?»
- Расскажите, пожалуйста, какие сады были раньше, в XVIII-XIX вв., чьи это были сады? Крестьянские, зажиточных семей… И есть ли какая-то разница?
Разницы нет, пожалуй, в производственных садах. То есть они отличаются размером, количеством саженцев, но как-то нам в руки попалась книга, которая называлась “Как заставить сад приносить прибыль”, дореволюционное издание. И там очень подробным образом написано: определены стороны света, как это должно быть, отдельно была делянка, на которой выращивались колья с рожком, чтобы подпереть ветку. Отдельная рекомендация, как собирать урожай. Это должен был быть мальчик лет 12-ти. Он уже смышлёный, но еще совсем легкий. И без сапог он мог легко залезть на дерево и снимать плоды. Плоды снимали сразу, сортируя их там, на дереве. Для этого были разные корзинки под сорта. Был сорт «Непогрешимые», например. Это значит, ни одной червоточины нет. Дальше первый сорт, второй сорт.
Под эти все сорта, как написано в книге, были предложены садоводом специальные ящики. Даже есть образец, как приклеить этикетки, чтобы потом не запутаться, то есть всё очень продумано. Говорят, что вот русские безалаберные, плохо ведут хозяйство. Ничего подобного. Любые хозяйственные немцы отдохнут по сравнению с ведением садоводства, которое было в России, на самом деле.
Да, это производственный сад. Еще были садики при домах, но надо сказать, что даже Иван Лажечников, гений места Коломны, описывает в своем произведении, какие в Коломне были сады. И мы даже назвали этот сад «Ожидание», то есть сад-подарок.
В середине XVII века по исследованиям было почти 500 садов на очень небольшой территории. Люди выводили вкусные плоды. И как понять, что это именно тот саженец, который надо ставить и, так сказать, оставить его в своей жизни? Надо дождаться, пока яблочко нальется, вырастет. И Коломна утопала в садах, и по осени яблок было по колено, и потом проходит 2 месяца, и люди, по сути дела, оставались без урожая, если нерадивая хозяйка не укладывала куда-то в подпол на солому эти плоды. Так появилась пастила.
Это мы сейчас избалованы и легко производители могут положить какие-то загустители, усилители вкуса, усилители цвета. Тогда же этого ничего не было. И вот один из рецептов, который нам подарили историки-кулинары, это одна из первых пастил, тоже пастила из фруктовых пюре. Вот этот способ “свернуть в трубочку” это высохшее фруктовое пюре и положить себе в кладовку, там уже готовить ним какие-то щи, борщи, кисели...
В книгах, которые мы находили в Национальной библиотеке, написано «до 2-х лет». То есть это, наверное, до следующего яблочного урожая. Дальше просто не исследовали, оно, может быть, и дольше пролежит. То есть пастила – очень легкий продукт, и задача – искусно высушить, убрать весь яблочный сок, чтобы ничего не бродило и не гуляло. Из килограмма получается 100 г пастилы. То есть она невесомая. Она легкая, как пух. Такой средневековый консерв, по сути.
Чем она для нас важна? Мы с вами знаем,что шоколад производят во многих странах мира: Франция, Швейцария… Можем перечислять долго, а вот эти рыхлые сбитые пастилы в Европе не производились и не производятся по сей день. И мы с уверенностью можем этот продукт отнести к уровню национального русского продукта. Аналогов в Европе не производится.
«Колобок», «Волк и коза», «Кот, лиса и петух» - кто из нас еще с детского сада не знает этих сказок? А…
Марфино – одна из подмосковных жемчужин. При этом удивительным образом советская история позволила сохранить память об ее…
В Питере есть такая профессия – чердачник. Нет-нет, это не из серии «домушник», «форточник». Она вполне легальна и…

С творчеством этого автора я ознакомился, когда готовил материалы для диска «Живое слово о войне». После того, как диск был выпущен, с нами на связь вышел и сам Александр Карасёв. Писатель похвалил нашу работу и подарил библиотеке несколько экземпляров своей книги «Чеченские рассказы». Этот подарок тем ценнее, что книгу Карасёв издал малым тиражом за свой счёт. Так уж получилось, что правдивая проза о войне мало интересует современные издательства.

И ведь не похвалят... А, иногда, так нужно. ..

Ниже перечислены все адреса отделений ФНС в г. Арск, их номера телефонов и режим работы. Чтобы получить подробные данные по нужному дополнительному отделению ИФНС, просто нажмите на его адрес. Общее количество отделений ФНС в городе Арск - 3.
Для того чтобы быстро найти адреса ФНС в г. Арск, нужно использовать динамичную онлайн карту, которая находится ниже. Нажмите на кнопку с надписью «Рядом со мной», если Вы ищите ближайшее отделение налоговой инспекции.

В ветвях поют, не умолкая, птицы.
Они хотели было войти в ворота, но в этот момент оттуда вышли монахи. И вы только посмотрите, как они выглядели:
— Ваш покорный слуга едет из Китая по высочайшему повелению в храм Раскатов грома для того, чтобы поклониться Будде и попросить у него священные книги. Сейчас поздно, вот мы и решили обратиться к вам с просьбой приютить нас на ночлег.
— Скажите, пожалуйста, что это за существо такое?
— Говорите потише,— предупредил Сюань-цзан.— Этот парень очень горяч. И если ему покажется, что вы сказали что-нибудь не так, он тут же подымет скандал. Это — мой ученик.
У монаха от этих слов даже мороз пошел по коже, и он, покусывая пальцы, сказал:
— Ну, вы его не знаете,— отвечал Сюань-цзан.— Вид у него действительно безобразный, но он приносит мне большую пользу.
— Бодисатва много раз оказывала мне милости, но до сих пор я не имел возможности поклониться ей в знак благодарности. И вот сейчас мне представляется счастливый случай. Вознести благодарность в этом храме все равно, что совершить моление перед самой бодисатвой.
Тут только Сунь У-кун бросил молоток и, улыбаясь, сказал:
— Да кто вас там разберет! Мне что, я, как говорится, отзвонил и с колокольни долой!
Но монахи успокоились лишь после того, как увидели Сюань-цзана. Среди них был сам настоятель монастыря.
— Прошу вас, почтенные, пройти в келью, что позади храма, и выпить чаю,— пригласил он гостей.
Священнослужитель ответил на приветствие, и они уселись, как и полагалось, по старшинству.
— Стоит ли об этом говорить! — возразил монах.— Скажите, пожалуйста, далеко отсюда до Китая?
— Значит, всего вы проехали десять тысяч ли,— сказал наставник.— А я так и прожил свою жизнь, никогда не выезжая из монастыря. Вот уж поистине живешь как бесплодная смоковница, сидишь, словно в колодце, и видишь только клочок неба над собой.
— Да вы просто льстите нам! — сказал наставник.— Вы прибыли сюда из великой страны, где, несомненно, много редкостных вещей, так стоит ли говорить о какой-то посуде. Вы, конечно, везете с собой какие-нибудь драгоценности, не соблаговолите ли показать их нам?
— К великому сожалению,— промолвил Сюань-цзан,— ничего особенно примечательного у меня на родине нет. А если бы даже и было, я все равно не смог бы взять это с собой в такой дальний путь.
— Учитель,— вступил тут в разговор Сунь У-кун.— А разве ряса, которую я видел в вашем узле несколько дней тому назад, не драгоценность? Почему бы не показать ее?
— Замечательно! Однако уберите все это. Теперь мы покажем то, что есть у нас!
— Да что может случиться от того, что они посмотрят рясу? — возразил Сунь У-кун.
— Что за несчастная судьба у меня!
— Ну, сами посудите, разве это не так? Не успел этот почтенный человек развернуть драгоценность, как вокруг потемнело. А в сумерках глаза мои ничего не видят.
— Ну, а где бы вы хотели полюбоваться ею? — спросил Сунь У-кун.
— Если выбудете столь любезны, почтенный отец, и разрешите мне взять ее к себе в келью, то я буду созерцать ее всю ночь, а завтра утром, когда вы соберетесь в путь, верну ее вам. Каково будет ваше просвещенное мнение?
— Да что его бояться? — улыбаясь отвечал Сунь У-кун.— Я сейчас заверну рясу и пусть берет. А если что-нибудь случится, я отвечаю.
— Пожалуйста, возьмите,— сказал он.— Только, прошу вас, обращайтесь с ней осторожно, не попортите, не испачкайте.
— Наш отец наставник проплакал до второй стражи и до сих пор не спит.
Тогда два любимых ученика наставника решили пойти к своему учителю и узнать, что случилось.
— Мне очень горько, что я не могу вдоволь налюбоваться такой драгоценностью,— отвечал им наставник.
— Времени очень мало,— промолвил наставник.— В этом году мне исполнилось двести семьдесят лет. Те несколько сот ряс, которые мне удалось приобрести, ничего не стоят в сравнении с этой. А вот как достать такую драгоценность, как стать Танским монахом?
— Хотя остаток моей жизни я провожу здесь в покое и радости и наслаждаюсь природой, меня все же огорчает то, что я никогда не смогу надеть такой рясы. Если бы мне удалось поносить ее хотя бы день, я мог бы умереть спокойно с сознанием того, что не зря прожил жизнь.
— Все это пустяки! — сказали монахи.— Если вам так уж хочется поносить эту рясу, это вовсе не трудно сделать. Мы можем задержать монаха. Захотите день ее поносить — задержим на день. Захотите десять — задержим на десять, и все будет в порядке. Зачем же так страдать?
— Не этого я хочу,— продолжал наставник.— Пусть даже вам удастся задержать его на год, в таком случае я смогу носить рясу всего лишь год. А когда он захочет уйти, мне придется с ней расстаться. Ведь навсегда он не останется здесь.
И вот, когда они говорили об этом, молодой монах, по прозвищу «Гуан-чжу — Смекалистый» подошел к наставнику и тихо сказал ему:
— Если бы вы, почтенный отец, пожелали оставить себе эту рясу навсегда, все можно было бы легко устроить.
— Что ты хочешь сказать, сын мой? — живо спросил наставник, которого слова монаха привели в восторг.
— Я считаю, что план этот негоден. Чтобы покончить с ними, придется применить силу. Если легко справиться с белолицым монахом, то убить того, у которого лицо обросло шерстью, не так-то просто. А если нам не удастся покончить с ним, неприятностей не оберешься. Я хочу предложить другой способ, который даст возможность покончить с ними, не прибегая к оружию. Не знаю только понравится ли он вам.
— Надо сейчас же собрать всех монахов из келий, расположенных на Восточной горе, и приказать им принести по вязанке сухого хвороста. Придется, конечно, пожертвовать храмом с тремя залами, сложить там хворост и поджечь. Бежать они не смогут и погибнут в огне вместе со своим конем и вещами. Пожар увидят жители гор, и им можно будет сказать, что постояльцы сами были виноваты, так как неосторожно обращались с огнем. И тогда нас ни в чем не заподозрят. Таким образом ряса достанется нам по наследству.
Но увы! Эта затея печально кончилась. Жизнь наставника храма прервалась, а монастырь бодисатвы Гуаньинь превратился в пепел. Надо сказать, что в монастыре было примерно около восьмидесяти келий, в которых проживало человек двести. О том, как в эту ночь обитатели монастыря таскали хворост, обкладывали им со всех сторон стены храма и, заложив все выходы, подожгли, мы пока рассказывать не будем.
«Ночь спокойная, тихая,— размышлял он.— Кто же это ходит там? Не иначе, как разбойники, которые задумали погубить нас...» При этой мысли он тотчас же вскочил на ноги и хотел было выйти через дверь, но побоялся разбудить учителя. Тогда он снова прибегнул к помощи своего волшебства и, встряхнувшись, сразу же превратился в пчелу. Поистине об этом можно было сказать:
Не успел он этого сказать, как к нему прибыл сам небесный князь.
— Сейчас мне не до разговоров,— сказал Сунь У-кун.— По дороге мы повстречались с дурными людьми, и они собираются поджечь храм, в котором сейчас находится Танский монах. Ждать нельзя ни минуты. Я явился сюда для того, чтобы попросить у вас колпак для защиты от огня. Дайте мне его поскорее. Мы вернем его вам.
— Вы что-то спутали,— отвечал на это небесный князь.— Для того чтобы спасти монаха, вам нужна вода. Причем же тут колпак для защиты от огня?
— Да вы не знаете всех тонкостей! — воскликнул Сунь У-кун.— Огонь, конечно, можно загасить водой, но этим я лишь помогу нашим врагам. Колпак же защитит Танского монаха от огня, а на остальное мне наплевать, пусть хоть все сгорит. Пожалуйста, не задерживайте меня, я должен как можно быстрее возвратиться на землю.
— Эта обезьяна неисправима,— рассмеялся небесный князь.— Только и думает о себе, а до других ей дела нет.
И на небе звезды ни одной не осталось;
А, напротив, способствовал силе пожара.
И вот ночью, переворачиваясь с боку на бок, волшебник заметил, что в окно проникает свет. Подумав, что уже светает, волшебник встал, но, выглянув наружу, увидел в северной стороне пламя пожара.
— А вы, оказывается, очень честны, Великий Мудрец! — сказал, принимая колпак, небесный князь.— Я, признаться, начал уже беспокоиться, думал, что вы не возвратите моего талисмана и вас теперь не найти. Но, к счастью, вы сами явились.
— Давненько мы с вами не виделись,— продолжал небесный князь,— может быть, зайдете во дворец, отдохнете немного.
— Не могу. Сейчас не то что раньше, когда я мог свободно ходить по гостям и вести разговоры,— отвечал Сунь У-кун.— Я должен охранять Танского монаха. Так что вы уж извините меня!
— А ведь правда,— повернувшись, промолвил Сюань-цзан. Он оделся и вышел. Его взору представились разрушенные, обгорелые стены; ни строений, ни пагод, ни храмов — ничего не было.
— А для того, чтобы вы еще больше убедились в своей правоте, учитель,— рассмеялся Сунь У-кун.— Как вы вчера сказали, так и получилось. Монахам понравилась ваша ряса, и они решили сжечь нас. Если бы я вовремя не узнал об этом, то сейчас от нас остался бы только пепел да обожженные кости.
— Я не хочу обидеть тебя подозрениями, но не твоих ли рук это дело?
— Да что я, разбойник какой-нибудь, что ли, чтобы чинить подобные безобразия,— обиделся Сунь У-кун.— Подожгли, конечно, монахи. А я не только не помог им гасить пожар, но еще и раздул его ветерком.
— О боже! — в отчаянии воскликнул Сюань-цзан.— Всем известно, что пожар гасят водой, зачем же ты вызвал ветер?
— Вы должны знать, учитель,— отвечал Сунь У-кун,— что еще в древности говорили: «Если человек не разозлит тигра, то и тигр не нанесет вреда человеку». Если бы они не устроили поджога, разве стал бы я раздувать пламя!
— Да нет же! — успокоил своего учителя Сунь У-кун.— Целехонька. Келья, в которой она спрятана, не сгорела.
— Дорогой отец! Ведь всем известно, что у каждого обиженного есть мститель, так же как у каждого должника заимодавец. Вы пришли расправиться с виновниками, но мы к этому делу непричастны. Погубить вас замыслил Гуан-моу вместе с наставником, так что вы уж смилуйтесь над нами!
— Почтенные господа! Вы ведь находились в храме и должны были сгореть там. А сейчас вы вдруг пришли и требуете рясу. Кто же вы в конце концов, люди или духи?
— Ну, прямо скоты безмозглые, да и только! — смеясь, сказал Сунь У-кун.— Да вы пойдите взгляните на центральный храм, а потом будем разговаривать.
Между тем наставник, обнаружив, что рясы нигде нет, пришел в отчаяние. Он не знал, что ответить и, не находя выхода из создавшегося положения, решил, что в живых ему все равно не остаться. Тогда он с разбега ударился головой о стену. Удар был настолько силен, что голова несчастного раскололась и из нее хлынула кровь, оросив землю.
— Видно, кто-то из вас, разбойников, спрятал ее,— сказал Сунь У-кун.— Ну-ка принесите мне списки монахов, я проверю! — приказал он.
— Дорогой отец, пощади нашу жизнь! Мы клянемся, что не видели рясы. Все это дело рук старого хрыча. Вчера, увидев вашу рясу, он плакал до глубокой ночи и все не мог налюбоваться ею. Он только и думал о том, как бы оставить ее у себя навсегда и сделать наследственной драгоценностью. И вот он вместе со своим учеником задумал сжечь вас. Когда начался пожар, поднялся бешеный ветер, и все были заняты тем, что старались по- гасить пламя и спасти вещи. Но куда могла деться ряса, мы понятия не имеем.
— Да ведь гора эта находится в двадцати ли отсюда,— возразил Сюань-цзан,— откуда же тебе известно, что это сделал именно он?
— Но смотрите,— предупредил Сунь У-кун,— в мое отсутствие не вздумайте нарушить своего обещания. Чтобы учитель был всем доволен, а у коня были бы в достатке и вода и корм. Если сделаете хоть что-нибудь не так, придется вам отведать моего посоха.
С этими словами он поднял посох и с такой силой опустил его на стену, что превратил несколько рядов ее в песок. У монахов от страха даже ноги подкосились и, земно кланяясь, они со слезами на глазах говорили:
— Дорогой отец! Можете спокойно отправляться, мы сделаем все возможное, чтобы достойным образом служить учителю, и не допустим никаких ошибок.
Однако о том, удалось ли Сунь У-куну найти рясу и что ему пришлось испытать, вы узнаете из следующей главы.

В декабре месяце дневная температура в Орландо, обычно, держится на уровне 22.3 градусов, однако может достигать 32.2 градусов, а ночью опускаться до -6.7 градусов. Все воспринимают температуру по-разному, однако, взять с собой тёплую кофту будет правильным решением.
Декабрь - не лучший выбор для пляжного отдыха в Орландо. Однако, в и дневная температура поднимается выше 22 градусов, а в достигает . В этих городах вы вполне можете рассчитывать на загар.
Температура моря в Орландо в декабре, обычно держится на уровне градусов. В начале декабря, температура воды около , а в конце — .
В среднем, за декабрь в Орландо выпадает 66 мм осадков.
В декабре в Орландо с ребёнком лучше ехать только, если вы ориентированы на экскурсионную программу, так как для пляжного отдыха погода не слишком подходящая.
Декабрь отлично подходит не только для посещения музеев и театров, но и для осмотра природных объектов. Для планирования досуга вы можете воспользоваться нашим каталогом достопримечательностей Орландо.

Такие вещи нельзя трогать руками.Лучше взять метлу и савок и вымести ее , это иглу , а не поднимать.То место где она лежала обрызгать святой водой с молитвами. Очистите энергетику помещения.Читать защитные заговоры и обереги от черной магии.В интернете их много.Например заговор "От тайных врагов" Хорошо помогают молитвы к Иоанну Воину , если вы православной религии , можете обратится к нему.Защитных заговоров и оберегов , в интернете масса.Так что если есть сомнения , можете использовать их.И еще , человек имеет особенность притягивать в свою жизнь , те или иные события.Будете боятся и думать о плохом скорее всего так и будет.Своим страхом вы помогаете колдуну.Бога боятся надо , а в себе быть уверенным.Что все хорошо будет и никто не обидит.И Бог в помощь.
Подумать надо кто может это делать.Поосторожней с гостями и за своими домашними понаблюдайте , если это в квартире.Так же их не редко подкладывают под порог.Втыкают в дверные косяки.Способ масса.Если вы увидели эту иглу где-нибудь на лестнице , не факт , что она предназначалось именно вам.Если вы кого-то обидели или что еще , идите и миритесь.Если никого , то и боятся вам нечего.И потом , любое зло всегда возвращается отправителю.Пока живы , здоровы вы и близкие , ухудшений в жизни нет , значит и волноваться особого повода тоже нет.
Верите нет , но вопрос все-таки задали и написали о том , что вам это не приятно.Значит не до конца не верите то.Но знаю одно , к Богу.Он если искренни верить в беде не оставит.Пока особых поводов для беспокойства , я не вижу.

Реабилитационный центр для наркозависимых в Ивантеевке предлагает весь комплекс услуг, направленных на избавление от алкогольной наркотической зависимости. Если ваш близкий человек попал в беду, не следует полагаться только на свои силы. Вам вряд ли удастся справиться с этой проблемой самостоятельно. Здесь нужна помощь профессионалов. Только в этом случае появится шанс начать новую жизнь.
Боязнь огласки отталкивает многих от лечения. Вряд ли кто-то захочет, чтобы о его проблемах узнали на работе. Такая информация может привести к полному краху карьеры или потере рабочего места. Но это напрасные страхи. Реабилитационный центр для наркозависимых в Ивантеевке гарантирует полную анонимность предоставляемой помощи.
Рецидив наркомании – серьезная проблема, возникающая в большинстве своем в результате отсутствия комплексного лечения, которое предполагает не только снятие синдромов физической зависимости, но и последующий реабилитационный процесс. Реабилитационный центр для наркозависимых в Ивантеевке предлагает весь комплекс услуг, включающий в себя пожизненную поддержку. Каждый попавший в беду, может рассчитывать на помощь профессиональных психологов в любой жизненной ситуации.
Компетентная помощь наркоманам и алкоголикам. Это сообщество людей, которые побывали по ту и другую сторону смертельной проблемы и смогли сказать нет своей болезни. Их пример служит своеобразным ориентиром, всем тем, кто только начинает свой непростой путь к новой жизни. Реабилитационный центр для наркозависимых в Ивантеевке сделает вам самый дорогой подарок, поможет вновь обрести себя.

Кто выбрал песню для Джамалы? - Счастлив тот, кто счастлив у себя дома"
Прочитала один комментарий и решила привести его полностью, так как он меня буквально ввёл в ступор. Неужели правда то, что пишет комментатор? У меня это в голове никак не укладывается.Вы знали, кто выбрал песню для победительницы Евровидения, друзья?
"А ведь не все знают, что продюсером Джамалы на Евровидении, и не простым продюсером, а тем самым человеком, кто "со слезами на глазах", выбрал песню 1944 для конкурса, был никто иной, как Константин Меладзе( фото 1). И это в то время, пока его жена Вера Брежнева, она же урожденная Вера Киперман (фото 2), успешно зарабатывает в России, а родной братец Валера, поет душевные песенки в мундире полковника царской армии (фото 3). Вот сижу и дума, пэрэмога, чи зрада.
Странно, но щирый патриот Украины Костик Меладзе, заявивший кстати недавно, что если понадобится, готов с оружием в руках захищати неньку от ахрессора, почему-то был не столь патриотичным, когда получал из рук "клятых москалей" премии российского музыкального фестиваля "Песня года" в 2014 и 2015 годах, а так же «Первую Российскую Национальную Музыкальную Премию» в номинации Лучший музыкальный продюсер в 2015 году."
И как это всё совместить? Кто-нибудь мне может объяснить?
Один брат поёт в России, второй - в Украине.
> кто "со слезами на глазах", выбрал песню "1944" для конкурса
Татар депортировали в Среднюю Азию, когда Красная Армия освободила Крым в 1944-м. Около 250 000 человек.
Годом ранее, в 1943-м, херои Украины депортировали на тот свет около 100 000 поляков (Волынская резня).
Но с песней "1943" никто на Евровидении пока не выступал.
а почему никто не выступил с песней 1943?
Ответ на этот вопрос и мне интересен.
Для меня тоже или я отстала от жизни.
Как всё перемешалось-то! Не знаю даже правда или нет, но уже ничему не удивлюсь
Хочется заработать, вот и все, потому и выбирают соответствующее. Я удивляюсь, что от Германии какого-нибудь марокканца с сирийским паспортом в конкурсанты не выдвинули. Для опускания слез и присуждения первого места самое оно было бы.
Германия, видимо, не догадалась.
Для меня все одинаковые, и украинцы, и русские. И как можно кого-то любить, а кого-то ненавидеть
Это понятно. Для меня тоже все одинаковые, а вот артисты эстрады у нас только и знают, что мечутся меж двумя огнями: то Украину обс..ют, то Россию.
Не знаю, не хочеться вообще уже тему обсуждать, столько грязи полилось на джамалу после этого. Хочется о чем-то позитивном. Это ведь просто конкурс, кто-то победил, кто-то нет - проехали. Жизнь продолжается )

Все книги автора: Парсонс Т. (3)
Мы предпочитаем использовать термин “действие”, а не “поведение”, поскольку нас интересуют не физическая событийность поведения сама по себе, но его образец, смыслосодержащие продукты действия (физические, культурные и др.), от простых орудий до произведений искусства, а также механизмы и процессы, контролирующие этот образец.
Было бы неверным считать, что генетическая конституция организма модифицируется под влиянием внешней среды. Скорее, генетическая конституция включает в себя общую “ориентацию”, которая развивается в специфические анатомические структуры, физиологические механизмы и поведенческие образцы, а также взаимодействует с окружающей средой на протяжении всей жизни организма. Факторы окружающей среды можно аналитически разбить на две категории: во-первых, факторы, определяющие ненаследственные элементы физического организма; во-вторых, факторы, обусловливающие те элементы поведения, которые усваиваются через механизмы научения. Именно на них нам следует сосредоточить внимание. Хотя организм, конечно же, способен к научению непосредственно в окружающей среде, в которой отсутствуют другие поведенческие организмы, теория действия прежде всего исследует такой процесс научения, при котором другие организмы этого же вида составляют наиболее важную черту окружающей среды.
Символически организованные культурные образцы,- как и все другие компоненты живых систем, конечно же, возникают через эволюцию. При этом человеческий лингвистический уровень их развития является феноменом абсолютно специфическим для человека. Способность научаться языку и использовать его, очевидно, зависит от специфической генетической конституции человека, как это показали попытки обучить этому другие виды (особенно приматов и “говорящих” птиц). Но генетически предопределена только эта общая способность, а не специфические символические системы, которым в реальности обучаются, которые используют и развивают конкретные человеческие группы.
Более того, несмотря на большие способности человеческого организма к обучению и, на самом деле, к созданию культурных элементов, ни один индивид сам по себе не в состоянии создать культурную систему. Главные образцы культурных систем изменяются только на протяжении жизни многих поколений, их всегда придерживаются относительно большие группы людей.
Они никогда не являются принадлежностью одного или нескольких индивидов. Индивид всегда лишь научается, таким образом, что он может внести в них разве что побочное творческое (созидательное или разрушительное) изменение. Более общие культурные образцы обеспечивают таким образом системы действий высокоустойчивыми структурными опорами, в полной мере аналогичными тем, которые обеспечиваются генетическими материалами вида. Они связаны с познавательными элементами действия, точно так же, как гены связаны с врожденными элементами.
В границах, определяемых генетикой вида и упорядочивающими культурными образцами, располагаются возможности для данных индивидов и групп развивать независимые структурированные поведенческие системы. Поскольку деятель в негенетическом плане является человеком и поскольку его научение происходит в контексте определенной культурной системы, его усвоенная посредством обучения поведенческая система (которую я буду называть его личностью) имеет общие с другими личностями черты, например язык, на котором он привык говорить. В то же время его организм и его окружение — физическое, социальное и культурное — всегда в определенных аспектах уникальны. Следовательно, его собственная поведенческая система будет уникальным вариантом культуры и ее специфическими образцами действия. Поэтому существенно важно рассматривать систему личности как не сводимую ни к организму, ни к культуре. То, чему научаются, не является ни “структурой” организма в обычном смысле слова, ни свойством культурной системы. Личность образует аналитически независимую систему.
Процесс социальной интеграции, хотя он внутренне связан с личностями взаимодействующих индивидов и образцами культурных систем, образует четвертую систему, которая аналитически независима как от систем личности и культуры, так и от организма. Эта независимость становится особенно очевидной при рассмотрении тех требований интеграции, которые навязываются системам социальных отношений из-за внутренне присущей им предрасположенности к конфликту и дезорганизации. Речь идет о том, что иногда обозначается как проблема порядка в обществе, поставленная в классической форме Томасом Гоббсом. Система взаимодействия составляет социальную систему, это подсистема действия, которая является основным предметом анализа в данной книге.
Вышеприведенная классификация четырех общих подсистем человеческого действия — организм, личность, социальная система и культурная система — представляет конкретный случай применения общей парадигмы, которая может быть использована при анализе всей сферы действия и которую я буду применять в дальнейшем для анализа социальных систем.
При помощи этой парадигмы любая система действия анализируется в терминах следующих четырех функциональных категорий, связанных с обеспечением: 1) главных “руководящих” или контролирующих образцов системы; 2) внутренней интеграции системы; 3) ее ориентации на достижение целей в отношении к окружающей среде; 4) ее более обобщенной адаптации к широкому набору условий окружающей среды, т.е. к физическому окружению. В рамках систем действия культурные системы специализируются на функции поддержания образца; социальные системы — на интеграции действующих единиц (человеческих индивидов) или, точнее, личностей, исполняющих роли); системы личности — на достижении цели; а поведенческий организм — на адаптации (см. табл. 1).
Поскольку социальная система образуется интеракциями человеческих индивидов, то каждый участник является одновременно и деятелем (обладающим определенными целями, идеями, установками и т.д.), и объектом ориентации как для других деятелей, так и для себя самого. Система интеракции является определенным аспектом, аналитически абстрагированным от тотальной совокупности процессов действий участников интеракции. В то же время эти “индивиды” являются также организмами, личностями и участниками культурных систем.
При такой интерпретации каждая из трех других систем действия (культура, личность, поведенческий организм) составляет часть окружающей среды или, можно сказать, окружающую среду социальной системы. За пределами этих систем находятся окружающие среды самого действия, они располагаются выше и ниже общей иерархии факторов, контролирующих действие в мире жизни. Эти отношения изображены в табл.1.
В принципе сходные рассуждения применимы к внешней среде, располагающейся выше действия — “высшей реальности”, с которой в конечном счете приходится иметь дело при обращении к тому, что Вебер называл “проблемами смысла” (например, проблемы зла и страдания, временных границ человеческой жизни и т.п.). В этой области “идеи” как культурные объекты являются в некотором смысле символическими “репрезентациями” высших реальностей (например, представлениями о богах, сверхъестественном), но не самими этими реальностями.
Фундаментальный принцип организации витальных систем состоит в том, что их структуры дифференцируются в соответствии с различными требованиями, предъявляемыми им внешней средой. Так, биологические функции дыхания, пищеварения, движения и обработки информации являются основаниями дифференцированных систем органов, каждый из которых специализирован применительно к потребности тех или иных отношений между организмом и его окружающей средой. Мы используем этот принцип для построения нашего анализа социальных систем.
Мы рассмотрим социальные системы в их отношениях с наиболее важными окружающими средами. Я утверждаю, что функциональные дифференциации среди трех подсистем действия (исключая социальную) — культурной системы, системы личности и поведенческого организма — и связь двух из них с двумя средами всей системы действия служат основными ориентирами для анализа различий между социальными системами. Это значит, что анализ будет развертываться на базе фундаментальных отношений системы и ее окружения, отраженных в табл 1.
В функциональных терминах нашей парадигмы социальная система является интегративной подсистемой действия в целом. Три другие подсистемы действия составляют главные ее окружающие среды. При анализе обществ и других социальных систем может быть применен вышеозначенный принцип. Мы увидим, что три из первичных подсистем общества (табл. 2, столб. III) функционально специализируются на взаимодействии с тремя главными окружающими средами социальной системы (табл. 2, столб. IV). При этом каждая из подсистем имеет непосредственную связь с одной из окружающих сред. Каждая из этих трех сочетательных подсистем может быть также рассмотрена как отдельная окружающая среда подсистемы, которая является интегративным центром общества (табл. 2, столб. II).
Мы всегда будем использовать это двойственное применение функциональной парадигмы при экспозиции нашей общей теоретической схемы и при анализе конкретных обществ в этой книге.
При определении общества мы используем критерий, который восходит, по меньшей мере, к Аристотелю. Общество — это такой тип социальной системы среди любого универсума социальных систем, который достигает самого высокого уровня самодостаточности как система по отношению к своему окружению.
Это определение имеет в виду абстрагированную систему, по отношению к которой аналогично абстрагированные подсистемы действия образуют первичные среды. Эта точка зрения резко контрастирует с общепринятым взглядом на общество как образование, состоящее из конкретных человеческих индивидов. Организмы и личности членов общества были бы в таком случае чем-то внутренним для общества, а не частью его окружения. Мы не можем обсудить здесь достоинства обеих точек зрения. Но читатель должен ясно представлять себе точку зрения, положенную в основу данной книги.
При таком понимании критерий самодостаточности может быть подразделен на пять подкритериев, каждый из которых относится к одной из пяти сред социальньк систем: высшей реальности, культурных систем, систем личности, поведенческих организмов и физико-органической среды. Самодостаточность общества является функцией от сбалансированной комбинации механизмов контроля над его отношениями с этими пятью средами, а также от его собственного состояния внутренней интеграции.
Мы обратились к иерархии контроля, который организует отношения аналитически вычлененных систем. Это включает в себя кибернетические аспекты контроля, посредством которых системы с высоким уровнем информации, но с низким уровнем энергии, управляют другими системами с более высоким уровнем энергии, но более низкой информацией (табл. 1, столб. V). Так, программируемое следствие механических операций (например, в стиральной машине) может контролироваться переключателем таймера, использующего очень мало энергии в сравнении с энергией, приводящей в движение составные части машины и согревающей воду. Другим примером является ген и контролируемый им синтез протеина, а также иные аспекты клеточного метаболизма.
Культурная система структурирует обязательства перед вашей реальностью в значимые ориентации по отношению к остальному окружению и системе действия, физическому миру, организмам, личностям и социальным системам. В кибернетическом плане она занимает высшее место в системе действия, затем располагается социальная система, ниже, соответственно, личность и организм. Физическая среда — последняя в обуславливающем (в отличие от организационного) смысле слова. В той мере, в какой физические факторы не контролируются кибернетически высокоупорядоченными системами, мы должны адаптироваться к ним — иначе человеческая жизнь исчезнет. Зависимость человека от кислорода, пищи, приемлемых температур и т.д. является очень знакомым примером.
В силу нашей широкой эволюционной перспективы главное внимание среди несоциальных подсистем действия мы уделим культурной системе. Вследствие длительного процесса развития и разнообразных обстоятельств возникают формы социальной организации, обладающие все большими адаптивными способностями. Они становятся все менее подверженными серьезным изменениям под воздействием узких, частных, случайных причин, действующих через специфические физические обстоятельства либо индивидуальные органические, а также личностные различия. В более развитых обществах различия между личностями могут даже расти, в то время как структуры и процессы общества становятся все менее зависимыми от индивидуальных особенностей. Поэтому мы должны сосредоточиться на кибернетически высокоорганизованных структурах — культурной системе среди сред общества — для того, чтобы увидеть главные источники широкомасштабных изменений.
Ядром общества как системы является структурированный нормативный порядок, посредством которого организуется коллективная жизнь популяции. Как порядок, он содержит ценности, дифференцированные и патикуляризированные нормы и правила, причем все должно соотноситься с культурой для того, чтобы быть значимым и легитимным. Он задает понимание членства, которое проводит различие между людьми, принадлежащими к обществу и не принадлежащими к нему. Проблемы, касающиеся “юрисдикции” нормативной системы, могут сделать невозможным точное соответствие между статусом “подпадения” под нормативные обязательства и статусом членства, поскольку навязывание нормативной системы, как кажется, связано с контролем (например, через полицейскую функцию) посредством санкций, используемых за и против людей, располагащихся на какой-либо территории. До тех пор пока эти проблемы не становятся критическими, социетальный коллектив может, когда это необходимо, действовать эффективно, как единое целое. Это же можно сказать и о различных его подколлективах.
Мы назовем это единое образование в его коллективном аспекте социетальной общностью. Как таковая она создается нормативной системой порядка, а также набором статусов, прав и обязанностей, соответствующих членству в подгруппе, характер которого может варьироваться для различных подгрупп сообщества. Для выживания и развития социальное сообщество должно поддерживать единство общей культурной ориентации, в общем разделяемую (хотя и не обязательно единообразно и единодушно) его членами в качестве основы их социальной идентичности. Речь идет здесь о связи с настоящей культурной системой. Должны также систематически удовлетворяться необходимые условия, касающиеся интеграции организмов и личностей участников (и их отношения к физической среде). Все эти факторы полностью взаимозависимы, хотя каждый из них является фокусом для кристаллизации отдельного механизма.
Главным функциональным требованием во взаимоотношениях между обществом и культурной системой является легитимация общественного нормативного порядка. Система лигитимации определяет основания для прав и запретов; прежде всего, но не исключительно, требует легитимации использование власти. Используемое здесь понятие легитимации не нуждается в прилагательном “моральный” в современном смысле слова. Но оно предполагает, что в некотором смысле “правильно” то, что делается в соответствии с институционализированным порядком.
Функция легитимации независима от оперативных функций социальной системы. Никакой нормативный порядок никогда не является самолегитимизирующим в том смысле, что одобренный или запрещенный им способ жизни просто является правильным или нет и не вызывает вопросов. Не может он адекватно легитимизироваться и необходимостью, определяемой нижними уровнями иерархии контроля, например, тем, что что-то должно быть сделано каким-то специфическим образом потому, что на карту поставлена стабильность или даже выживание системы.
Тем не менее степень культурно обоснованной независимости оснований легитимации от специфических оперативных механизмов низшего уровня (например, бюрократической организации и экономических рынков) значительно отличается в различных обществах. В общем и целом усиление этой независимости является одним из главных направлений эволюционного процесса, затрагивающим дифференциацию между культурными и социальными структурами и процессами. Каким бы ни было место той или иной системы легитимации на этой линии развития, она всегда связана и зависима от отношений к высшей реальности. Это означает, что ее основания всегда в некотором смысле носят религиозный характер. В совсем примитивных обществах существует очень незначительная дифференциация между общими структурами общества и его религиозной организацией. В более развитых обществах взаимоотношения социальной и культурной систем в религиозных и легитимационных контекстах предполагают высокоспециальные и сложные структуры.
Культурные ценностные образцы обеспечивают самую непосредственную связь между социальной и культурной системами при легитимации нормативного порядка общества. Способ легитимации, в свою очередь, коренится в религиозных ориентациях. По мере того как культурные системы становятся все более дифференцированными, другие структуры культуры усиливают свою независимость, в особенности искусство, которое особым образом связано с автономией личности и эмпирическим знанием, которое на высоком уровне развития становится наукой.
Отношение общества к системе личности радикальным образом отличается от его отношения к культурной системе, поскольку личность (как и поведенческий организм, и физико-органическая среда) располагается ниже социальной системы в кибернетической иерархии. Общество как система и каждая из составляющих его единиц подвержены ограничивающим условиям (которые также должны быть утилизированы) в каждом из этих трех контекстов. Поведение, одним из аналитических аспектов которого являются социальные системы, в другом аспекте является поведением живых человеческих организмов. Каждый такой организм имеет в любой данный момент данное положение в физическом пространстве, которое может быть изменено только посредством физического движения. Следовательно, экологический аспект отношений между индивидами и их действиями никогда нельзя упускать их виду. Подобные рассуждения применимы к органическому процессу, а также к функционированию и развитию личности, которые постоянно присутствуют в качестве факторов конкретного действия. Потребности, относящиеся к личностям, поведенческим организмам и физико-органическому окружению, объясняют многие сложные пересекающиеся измерения наличной организации и функционирования социальных систем, они требуют внимательного анализа и постоянно создают сложности для ученых.
Основная функциональная проблема, связанная с отношением социальной системы к системе личности, касается усвоения, развития и утверждения в процессе жизненного цикла адекватной мотивации для участия в социально значимых и контролируемых образцах действия. Общество, в свою очередь, должно также адекватно удовлетворять или вознаграждать своих членов через такие образцы действия, если оно желает постоянно воспроизводиться как система на основе этих действий. Это отношение составляет “социализацию”, единый сложный процесс, посредством которого личности становятся членами социетального сообщества и поддерживают этот статус.
Поскольку личность — это усвоенная в процессе обучения организация индивида, процесс социализации имеет решающее значение для ее формирования и функционирования, успех социализации требует, чтобы социальное и культурное обучение было строго мотивировано через вовлечение механизма удовольствия организма. Следовательно, он зависит от относительно постоянных близких отношений между маленькими детьми и взрослыми, чьи эротический мотивы и отношения тоже оказываются глубоко вплетенными в эти отношения. Эти условия, которые мы стали понимать значительно более полно со времен Фрейда, являются существенным аспектом функционирования систем родства во всех человеческих обществах. Родство всегда связано с упорядочением эротических отношений взрослых, их статусов в отношении предположительного родительства, статусов нового поколения и с упорядочением самого процесса социализации'. Это эволюционная универсализация, которую можно обнаружить во всех обществах, хотя ее формы и отношения к другим структурным образованиям варьируются весьма многообразно.
Система родства требует некоторых постоянных установлении для ежедневной жизни, которые относятся как к органическим и психическим, так и к социальным факторам. Следовательно, это — зона взаимопроникновения систем поведения, личности и физического окружения. Это включает институционализацию проживания через местоположение, а также оформление социальной единицы, называемой нами домом. Членами дома являются люди, которые живут вместе, образуя единство. Они разделяют определенное местоположение вкупе с соответствующим физическим образованием, таким, как хижина, дом или временное поселение, такое, как “лагерь”. В большинстве обществ люди обычно спят, готовят пищу, едят и отправляют, по крайней мере формально одобренную, сексуальную функцию в таком физическом и социальном местоположении...
При всем различии форм статус взрослого во всех обществах предполагает определенную автономную ответственность. Индивид производит какие-то услуги в некотором контексте коллективной организации. В результате долгого эволюционного процесса в современных обществах эти услуги институционализируются в основном в виде профессиональной роли в рамках специфически функционирующего коллектива или бюрократической организации. В любом случае первичное функциональное отношение между взрослыми индивидами и обществами, в которых они живут, связано с тем вкладом в общество, который они вносят посредством своих услуг, а также с тем удовлетворением и теми наградами, которые они получают за это. В достаточно дифференцированных обществах способность к производству услуг становится источником движения для общества, мобилизуемым через рынок. Когда эта стадия достигнута, мы можем говорить об услугах как о продукте экономического процесса, доступном для “потребления” в неэкономических контекстах.
Для большинства людей в большинстве обществ места проживания и труда не разделяются. Там, где такое разделение имеет место (преимущественно в развитых городских сообществах), оба эти места составляют пространственные оси рутинной жизни индивида. Более того, эти два места должны быть взаимно достижимы — это функциональное требование, определяющее экологическую структуру формирования современного города.
Многообразие функциональных отношений между личностями и их средой должно быть рассмотрено и в других контекстах, связанных с социальной системой. Ценностные привязанности индивида и их поддержание изначально связаны с культурной системой, особенно при его взаимодействии с обществом через религию. Учреждение адекватных уровней мотивации касается главным образом социальных структур, связанных с социализацией, особенно с родством. Физическое здоровье — это особый вопрос, при этом он многообразно переходит в важную, но неопределенную область психического здоровья и связан с волей больного восстановить здоровье. Ни одно общество не существует без механизма положительной мотивации, действующего посредством некоторых типов терапевтических процедур. Во многих обществах эти процедуры носят преимущественно религиозный или магический характер, но в современных обществах они перерастают в прикладную науку. Тем не менее они никогда не отделяются радикальным образом от родства. Скорее терапия главным образом дополняет родство, которое является главной гарантией безопасности личности.
Как это ни странно, но отношение между личностью и социальной системой, социально структурированное через то, что мы назвали услугой, образует базисную единицу политического аспекта обществ. Политические структуры связаны с организацией коллективного действия для достижения коллективно важных целей или на широкой, охватывающей все общество основе, или на более узкой базе, определенной территориально или функционально. На продвинутой стадии политического развития требуется дифференциация статуса среди взрослого населения, опирающаяся на сочетание двух оснований. Первое определяет уровни ответственности для координированного коллективного действия и устанавливает институты лидерства и авторитета. Второе касается уровней компетенции, основанных на знании, умении и т.п., и наделяет большим влиянием при формировании коллективного мнения более компетентного.
Ниже в кибернетической иерархии располагается еще одни источник возможных сложностей. Как мы отмечали ранее, поддержание нормативного порядка требует, чтобы он осуществлялся различными способами. Должна быть очень значительная — даже если и не всегда полная — согласованность с поведенческими ожиданиями, устанавливаемыми посредством ценностей и норм. Самым главным условием подобной согласованности является интернализация ценностей и норм общества его членами, поскольку подобная социализация лежит в основе консенсусного основания социетального сообщества. В свою очередь, социализация в качестве основания консенсуса усиливается по многим пунктам взаимосвязанными интересами. особенно экономическими и политическими. Ни одно общество не может поддерживать стабильность перед лицом различных потребностей и напряжений до тех пор, пока интересы его граждан не связаны солидарностью, а Также внутренней лояльностью и обязательствами.
Кроме консенсуса и взаимосвязанных интересов до сих пор необходима машина принуждения. Эта потребность связана, в свою очередь, с необходимостью в авторитетной интерпретации институционализированных нормативных обязательств. Все общества поэтому имеют некоторый тип “правовой процедуры”, посредством которой может без применения насилия быть вынесено решение относительно правильного или неправильного действия и посредством которой правонарушители могут быть удержаны от того, чтобы действовать на основе своих интерпретаций, интересов и чувств в ущерб другим.
В силу указанной территориальной взаимосвязи места жительства, работы, религиозной деятельности, политической организации и других различных факторов поддержание нормативного порядка не может быть отделено от территориального контроля над поведением. Функция управления должна включать в себя ответственность за сохранение территориального единства нормативного порядка общества. Этот императив имеет и внутренний, и внешний аспекты. Первый касается условий навязывания общих норм и облегчения выполнения существенных функций различными подразделениями общества. Второй касается предотвращения разрушительного вмешательства не людей, не являющихся членами данного общества. Из наличия органических потребностей и потребностей в месте проживания следует, что оба указанных аспекта имеют нечто общее: последним средством предотвращения разрушительного действия является использование физической силы. Использование силы возможно в различных формах, особенно таких, как защита территории от внешнего врага или помещение правонарушителей в места лишения свободы (заключения). Контроль или нейтрализация организованного использования силы являются одной из функциональных потребностей при поддержании социетального сообщества. В более высокодифференцированных обществах это всегда предполагает некоторую степень правительственной монополизации социальной организованной силы.
Таким образом, первичной потребностью общества в отношении составляющих его личностей является мотивация их участия, включая их согласие с требованиями нормативного порядка. В этой потребности могут быть выделены три уровня. Первый — высокогенерализованная приверженность ценностным образцам, которые непосредственно связаны с религиозными ориентациями. Второй — это “субстрат” личности, который, будучи сформирован в период ранней социализации, связан с эротическим комплексом, мотивационным значением родства и другими интимными отношениями. Третий уровень — это уровень, более непосредственно связанный с услугами и инструментальной деятельностью, которая различается в зависимости от определенных целей и ситуации. Эти уровни личности грубо говоря, соответствуют Суперэго, Ид и Эго, по фрейдовской классификации.
Рассмотрение отношений социетальной системы к ее органической основе и через это к физическому миру должно начаться с рассмотрения физических требований органической жизни. Первичными среди этих проблем являются обеспечение пищей и жильем, однако и многие другие факторы также являются проблемой для всех известных обществ. Технология, от относительно простых инструментов и навыков первобытных людей до очень сложных систем современности, является социально организованной способностью активно контролировать и изменять объекты физической среды, интересы и потребности людей. В некоторых случаях социальная организация может использоваться только для обучения ремесленников, которые работают индивидуально. Но даже в этих случаях ремесленник едва ли оказывается изолированным полностью от других ремесленников (за исключением мастера, его обучающего). Более того, если его работа специализирована, он должен иметь организованную систему отношений с потребителями его продукта и, вполне возможно, с поставщиками материалов и оборудования. В самом деле, не может существовать ремесла, полностью отделенного от социальной организации.
Технологические процессы очевидным образом служат реализации человеческих потребностей и желаний. Технические навыки зависят от культурной среды: вклад отдельного человека в сумму технического знания — это всегда приращение, а не создание полностью “новой системы”. Более того, технологические задачи в этом смысле всегда осуществляются в социально определенной роли. Результаты в большинстве случаев, хотя и не всегда, являются результатом коллективно организованного процесса, а не труда одного человека. Так, некоторые исполнительские или координирующие функции должны осуществляться в рамках многообразия социальных взаимодействий с потребителями, снабженцами, рабочими, исследователями и т.д.
Технология, таким образом, является прежде всего физическим компонентом комплекса, который включает экономику как свой первичный момент в социальной системе. Экономика является тем аспектом социетальной системы, который функционирует не только в целях социального поддержания технологических процедур, но, что более важно, и в целях включения их в социальную систему, а также их контроля в интересах социальных единиц, индивидуальных или коллективных. Институциональные комплексы собственности, контракта и регулирования сроков занятости являются здесь важными интегративными элементами. Экономические в более жестком смысле аспекты этого комплекса в первобытных и архаических обществах внедрены в диффузные структуры, где родство, религия и политические интересы являются преобладающими. Тем не менее при определенных обстоятельствах развиваются рынки вместе с деньгами как средством обмена.
Технологическая организация, таким образом, должна рассматриваться как пограничная структура между обществом как системой и органической физической средой. На социетальной стороне этой границы располагается экономика в качестве главной структуры, обеспечивающей связь с социетальным сообществом. Здесь, как особо подчеркивают некоторые традиции экономической теории, функция распределения является главной. Ресурсы должны распределяться ради целей удовлетворения широкого разнообразия желаний, наличествующих в любом обществе, а возможности их удовлетворения должны распределяться по различным категориям населения. Социально организованные технологические разработки применимы также в целях использования услуг. Поскольку услуги индивидов становятся действительно подвижным и распределяемым ресурсом, они образуют экономическую категорию, как это видно из их упоминания наряду с физическими товарами в экономической формуле “товары и услуги”. Будучи включенными (посредством труда) в действующую организацию, они тем самым вовлекаются в то, что в аналитических терминах называется политическим функционированием — организационный процесс, ориентированный на достижение специфических целей общества или соответствующих подколлективов.
Эти соображения предполагают, что технология входит в комплекс территориальных отношений, наряду с местом жительства. Действительно, она отделилась от комплекса места жительства только на поздних ступенях социальной эволюции. Здесь главное — расположение “производства”. Поскольку персонал выполняет дифференцированные профессиональные или сервисные роли, люди должны работать там, где их услуги нужны, хотя это место должно быть скоординировано с местом жительства. Тем не менее местоположение должно также зависеть от возможностей доступа к материалам, оборудованию и распределению продукта. Производство, в строгом смысле слова, представляет собою случай, в котором рассмотренные экономические соображения имеют первостепенное значение. Но проблемы размещения административного управления или специализированного религиозного персонала могут быть проанализированы во многом в сходных терминах.
Мы можем теперь свести воедино различные моменты критерия самодостаточности, использованные при определении понятия общества. Общество должно составлять социетальное сообщество, которое имеет адекватный уровень интеграции, или солидарности, и отличительный статус членства. Это не исключает отношения контроля или даже симбиоза с элементами популяции, которые только частично интегрированы в сообщество, такими, например, как евреи диаспоры. Однако в нем должно быть ядро полностью интегрированных членов.
Это сообщество должно быть “носителем” культурной системы, достаточно генерализованной и интегрированной для того, чтобы легитимизировать нормативный порядок. Подобная легитимация требует наличия системы конститутивного символизма, который обосновывает идентичность и солидарность сообщества так же, как и верований, ритуалов и других культурных компонентов, воплощающих подобный сиволизм. Культурные системы обычно шире, чем любое общество и его коммунитарная организация, хотя в ареалах, включающих много обществ, различные культурные системы могут на самом деле переходить одна в другую. В этом контексте самодостаточность общества предполагает институционализацию достаточного числа культурных компонентов для того, чтобы удовлетворить социетальные потребности сносным образом. Конечно, отношения между обществами, имеющими одну и ту же или родственные культурные системы, ставят специальные проблемы, некоторые из которых будут рассмотрены ниже.
Элемент коллективной организации требует дополнительного критерия самодостаточности. Самодостаточность ни в коем случае не требует, чтобы все ролевые обязательства всех членов общества выполнялись внутри самого общества. Тем не менее общество должно предоставлять индивидам набор ролевых возможностей, достаточных для реализации их фундаментальных личностных потребностей и для реализации его собственных потребностей. Монашеский орден не отвечает этому критерию, поскольку он не может рекрутировать новых членов посредством рождения, не нарушая при этом свои фундаментальные нормы.
Мы показали, что осуществление нормативного порядка среди коллективно организованного населения влечет за собой контроль над территорией. Это фундаментальный императив относительного единства управленческих институтов. Более того, это главная причина, по которой ни один функционально специфический коллектив, такой как церковь или коммерческая фирма, не может называться обществом. В отношении к членам общества как к личностям социальная самодостаточность требует (и, возможно, это требование является наиболее фундаментальным) адекватного контроля над мотивациями. За некоторыми внутренне ограниченными исключениями (такими как образование новых колоний) она требует, чтобы члены сообщества рекрутировались посредством рождения и социализации, первоначально главным образом через систему формального обучения и другие механизмы. Система социального рекрутирования может рассматриваться как механизм социального контроля над личностной структурой членов общества.
Наконец, самодостаточность предполагает адекватный контроль над экономико-технологическим комплексом для того, чтобы физическая среда могла быть использована как ресурсная основа целенаправленным и сбалансированным образом. Этот контроль переплетается с политическим контролем над территорией и с контролем за членством в связи с комплексом родства и места жительства.
Ни один из этих критериев самодостаточности не является преобладающим, кроме случая их отношения к генерализованным связям в кибернетических иерархиях и иерархиях условий. Существенная неполнота любой комбинации этих критериев может быть достаточной для того, чтобы разрушить общество, создать хроническую нестабильность или жесткость, которая будет мешать дальнейшей эволюции. Следовательно, эта схема окажется особо полезной при объяснении разрывов в процессе социальной эволюции.
Наше первоначальное определение социетального сообщества фокусировалось на взаимоотношении двух факторов: норматиного порядка и организованного в коллективы населения. Для большинства общих целей при анализе обществ мы не нуждаемся в расширении нашей классификации компонентов путем расширения значений каждого из этих факторов. В каждом факторе мы выделим те аспекты, которые являются главным образом внутренними для социетального сообщества, и те, которые преимущественно связывают его с окружающими системами.
В нормативном плане мы можем разделить нормы и ценности. Ценности — в смысле образца — мы рассматриваем как главный связующий элемент социальной и культурной систем. Нормы, в отличие от ценностей, являются преимущественно элементами социальной системы. Они имеют регулятивное значение для социальных процессов и отношений, но не воплощают “принципы”, применимые за рамками социальной организации или, чаще, даже определенной социальной системы. В более развитых обществах структурным фондом норм является правовая система.
Когда речь идет об организованном населении, то коллективная организация является категорией интрасоциальной структуры, а роль — категорией пограничной структуры. Значимое пограничное отношение — это отношение с личностью индивидуального члена социальной системы. Граница с органически-физическим комплексом не требует особой концептуализации в данном контексте, хотя результат деятельности как личностной, так и культурной систем сходится на организме, находящемся в процессе социализации, реализации своих навыков и т.п.
Эти четыре структурных категории — ценности, нормы, коллективные организации, роли — могут быть соотнесены с нашей общей функциональной парадигмой'. Ценности являются первичными при поддержании образца функционирования социальной системы. Нормы преимущественно осуществляют функцию интеграции: они регулируют громадное количество процессов, которые содействуют осуществлению ценностных обязательств. Функционирование коллективной организации связано в первую очередь с реальным достижением целей в интересах социальной системы. Индивиды осуществляют социетально важные функции в коллективе в качестве его членов. И, наконец, первичной функцией роли в социальной системе является адаптация. Это особенно ясно применительно к категории "услуги". поскольку способность выполнять значимые ролевые действия является наиболее общим адаптивным ресурсом любого общества, хотя она и должна быть скоординирована с культурными, органическими и физическими ресурсами.
Тем не менее все четыре категории компонентов являются по своей природе независимыми переменными. Знание ценностного образца коллективной организации не создает, например, возможности дедуцировать из него ролевую структуру. Ситуации, при которых содержание двух или более типов компонентов изменяется совместно таким образом, что содержание одного может быть непосредственно выведено из другого, являются социальными или частным, а не общим случаем.
Так, одни и те же ценностные образцы обычно составляют часть значительно различающихся блоков или подсистем в обществе и часто обнаруживаются на многих уровнях в структурных иерархиях. Более того, одни и те же нормы часто оказываются существенными для функционирования различных видов действующих единиц. Так, юридические права собственности определяют общие нормативные элементы независимо от того, является ли владельцем этих прав семья, религиозное большинство или коммерческая фирма. Конечно, нормы различаются в зависимости от ситуации и функции, но основания их дифференциации отличны от оснований дифференциации коллективных организаций и ролей. В определенных границах очевидно, что всякий коллектив, вовлеченный в определенную ситуацию или осуществляющий определенную функцию, будет регулироваться определенными нормами, независимо от других своих свойств. Наконец, подобная независимая вариативность характерна также и для ролей. К примеру, исполнительские или управленческие роли и определенные типы профессиональных ролей являются общими для многих типов коллективов, а не только для одного.
Тот же основной принцип независимой вариативности применим к отношениям между социальной системой и ее средами.
Личность в ее конкретной роли, а не тотальный индивид, является членом коллектива, и даже социетального сообщества. К примеру, я являюсь членом определенных интернациональных коллективов, которые не являются частями американского социетального общества. Плюральный характер ролей, усвояемых личностью, является главным постулатом социологической теории и должен постоянно иметься в виду. По мере эволюции общества ролевой плюрализм становится скорее более, чем менее, важным, но он характеризует любое общество.
Тип процессуальной характеристики социальных систем — это то, что мы называем интеракцией. Чтобы понять действие в нашем смысле, этот процесс (понимания) должен фокусироваться на символическом уровне. Это означает по сути лингвистический уровень выражения и коммуникации — столь широкий подход оправдан, поскольку факторы, которые мы называем речью и письмом, смешиваются с многими другими значимыми событиями, такими как “жесты”, физические “осуществления” целей и т.д. Более того, существуют символические средства интеракции, иные чем язык, такие как деньги, которые, возможно, лучше рассматривать как специализированные языки, чем как существенно отличные от языка порядки коммуникации.
Язык не является только совокупностью символов, которые использовались в прошлом; это система символов, которые имеют смысл, относящийся к коду. Лингвистический код является нормативной структурой, параллельной той, которую составляют социетальные ценности и нормы. В действительности его вполне возможно рассматривать как специфический случай норм, если сосредоточиться на их культурном аспекте, отличном от социального. Процессы коммуникации обычно воздействуют на реципиентов сообщений, хотя остается открытым вопрос, насколько степень этого воздействия соответствует намерениям коммуникаторов. То, что вкладывается в обощение, может стимулировать в некотором смысле ответный результат. Тем не менее неудачный ответ также возможен как альтернатива, особенно если сообщения относятся к массовым коммуникациям (например, напечатано в газете), и поэтому “любой может заметить или нет, и может ответить или нет”.
Процесс, ведущий к ответу, который каким-либо образом относится к одному или нескольким коммуникативным содержаниям, мы можем назвать “решением”. Этот процесс происходит внутри “черного ящика” — личности деятеля. Поскольку коммуникация является частью социального процесса, постольку личности действуют в рамках роли, природа которой зависит от ее отношений с актуальными и потенциальными реципиентами сообщения, и от источников, из которых она получает коммуникативное содержание.
Хотя решение может быть ответом на определенное сообщение, нет нужды рассматривать его как следствие только одного стимула. Решение всегда является следствием комбинации факторов, среди которых непосредственное содержание является единственным. Все социальные процессы должны пониматься как комбинации и рекомбинации переменных, взаимодействующих факторов.
К примеру, использование власти может рассматриваться как передача решения заинтересованным сторонам, последствия которого связывают коллектив и действия его членов. Так, когда офицер отдает приказ своему подразделению идти в атаку, он просто подает команду, посредством которой приводится в действие сложная система поведения его людей. Очевидно, тем не менее, что такие кибернетические коммуникативные процессы могут эффективно действовать только в контексте, в котором институциональные структуры осуществляют жесткий кибернетический контроль над различными обсуждавшимися выше факторами.
Более подробно социальные процессы будут проанализированы на конкретных примерах из жизни конкретных обществ, классов и систем. Основным объектом интереса данной книги является особый тип процесса — изменение. Хотя все процессы что-то изменяют, для наших целей полезно выделить процессы, изменяющие социальные структуры. Очевидно, что для поддержания функционирования любой социетальной системы необходимы многие сложные процессы. Если составляющие общество люди перестанут что-либо делать, общество очень скоро прекратит свое существование.
На самых общих теоретических уровнях не существует разницы между процессами, служащими поддержанию системы, и теми, что изменяют ее. Различие коренится в интенсивности, распределении и организации “элементарных” компонентов определенных процессов, относящихся к состояниям системы, на которую они воздействуют. Тем не менее когда мы описываем харизматическую революцию или развитие бюрократической системы как процессы, мы не говорим на таких элементарных уровнях, но обобщаем очень сложные комбинации элементарных процессов. Конечно, мы должны делать это со многих точек зрения, частично из-за пространственных ограничений, исключающих многие детали, а частично из-за отсутствия знания относительно более сложной природы многих рассматриваемых процессов.
Среди процессов изменения наиболее важными для эволюционной перспективы являются процессы, усиливающие адаптивную способность либо внутри общества путем порождения нового типа структуры, либо через культурное проникновение и вовлечение других факторов в комбинации с новым типом структуры, внутри других обществ и, возможно, в более поздние периоды. Некоторые общества оказались зародышевым источником для процессов развития, приобретших чрезвычайное значение уже много времени спустя после того, как сами эти общества прекратили свое существование. Древний Израиль и классическая Греция недолго существовали как отдельные политически независимые общества, тем не менее они внесли существенный вклад в систему современных обществ.
Тем не менее и случаи развития из какого-го источника, и случаи более непосредственного адаптивного усиления (такие как появление крупномасштабных бюрократических организаций в некоторых империях) могут анализироваться в терминах общей парадигмы, которую здесь я только намечу, но разработаю позднее.
Прежде всего речь должна идти о процессе дифференциации. Элемент, подсистема или категория элементов и подсистем, обладая своим относительно четко определенным местом в обществе, разделяется на элементы и системы (обычно две), различающиеся как по структуре, так и по функциональному значению для более широкой системы. Взять хотя бы хорошо известный, уже упоминавшийся пример организованного на основе родства хозяйства в преимущественно крестьянских обществах. Оно является одновременно и местом проживания, и первичной единицей сельскохозяйственного производства. В определенных же обществах большая часть производственной работы делается в специализированных местах, таких как мастерские, фабрики и офисы, а люди, занятые в них, одновременно с этим являются членами семейного домашнего хозяйства. Таким образом, два набора ролей и коллективов дифференцируются, и их функции разделяются. Кроме того, должна осуществляться какая-то дифференциация на уровне норм и некоторая спецификация общих ценностных образцов по отношению к различным ситуациям.
Чтобы дифференциация способствовала сбалансированности, большей развитости системы, каждая вновь отдифференцировавшаяся подсистема (например, производящая организация в приведенном выше примере) должна увеличивать адаптивную способность при осуществлении своей первичной функции в сравнении с осуществлением этой функции в предшествующей, более диффузной структуре. Так, например, экономическое производство, как правило, более эффективно на фабриках, чем в домашнем хозяйстве. Мы можем назвать этот процесс аспектом адаптивного усиления цикла эволюционного изменения. Этот процесс затрагивает уровни ролей и коллективных организаций. Люди так же, как и коллективы в целом, с точки зрения отношений производства и затрат должны при этом стать более прозводительными, чем на предшествующем этапе. Эти изменения не предполагают, что более старый “остаточный” элемент “потеряет функцию” во всех контекстах своих действий. Домашнее хозяйство более не является важным экономическим производителем, но оно может выполнять другие свои функции лучше, чем в своей более ранней форме.
Процессы дифференциации выдвигают также новые проблемы, связанные с интеграцией системы. Должны быть скоординированы действия двух (или более) категорий структурных элементов там, где до этого существовала лишь одна категория. Так, в системе, где есть найм и профессиональная занятость, глава дома уже не может более контролировать производство в рамках своей роли, определяемой родством. Производящая организация должна поэтому разработать систему авторитета, которая не укоренена в систем родства. Производственные и домашние коллективы должны быть скоординированы внутри более широкой системы, например, посредством изменений в структуре локального сообщества.
Адаптивное усиление, таким образом, требует, чтобы специализированные функциональные способности были свободны от предписаний в рамках более диффузных структур. Речь идет об опоре на более генерализованные ресурсы, независимые от аскрептивных источников. По этой причине процессы дифференциации и усиления могут требовать включения со статусом полного членства в общую систему сообщества ранее исключенных групп, которые выработали' способность вносить свой “вклад” в функционирование системы'. Возможно, наиболее общий случай касается систем, которые были разделены на высшие и низшие классы и в которых высший класс монополизировал статус “реального” членства, обходясь с низшим классом как с гражданами второго сорта. Процесс дифференциации и усиления делает все более трудным поддержание подобной дихотомии. Диффренциация в особенной мере ведет к ситуации, когда необходимость интеграции вновь отделившихся подсистем настойчиво требует включения некогда исключенных элементов.
Последний компонент процесса изменения связан с его отношением к ценностной системе общества. Всякая ценностная система характеризуется определенным типом образца, так что когда этот образец институционализируется, он обуславливает и предпочтительность какого-то общего типа социальной системы. Посредством того, что мы назвали спецификацией, такая общая оценка “формулируется” в ее применении к различным дифференцированным подсистемам и различным сегментированным единицам. Следовательно, ценностная ориентация, свойственная определенному коллективу, роли или нормативному комплексу, является не общим образцом для системы, но ее приспособленным, специализированным “применением”.
Система или подсистема, претерпевающая процесс дифференциации, сталкивается, однако, с функциональной проблемой, которая противополжна спецификации: установление такого варианта ценностного образца, который подходит для нового типа возникающей системы. Поскольку этот тип в общем более сложный, чем его предшественник, то его ценностный образец должен быть сформулирован на более высоком уровне общности для того, чтобы легитимизировать более широкое многобразие целей и функций подразделений. Процесс генерализации тем не менее часто сталкивается с жестким сопротивлением, поскольку приверженность ценностному образцу часто испытывается различными группами как приверженность какому-то его конкретному содержанию, присущему предшествующему, более низкому уровню генерализации. Подобное сопротивление может быть названо “фундаментализмом”. Для фундаменталиста требование большей общности в стандартах оценки предстает как требование отказаться от “реальных” приверженностей. Вокруг подобных проблем часто кристаллизуются очень жесткие конфликты.
Наиболее очевидные процессы эволюции, исходящей из примитивных социальных условий, связаны с уровнем общего действия, особенно с отношением между социальной и культурной системами. Тем не менее особые отношения организмов к технологии и личностной системы к политической организации указывают, что и две другие первичные подсистемы действия также вовлечены в процесс самым фундаментальным образом.
В следующей главе будет утверждаться, что чрезвычайно низкий уровень дифференциации среди этих четырех подсистем — возможно, приближающийся к тому минимальному уровню, который совместим с человеческим уровнем действия, — является главным отличительным критерием наиболее примитивного типа общества.
Дифференциация между культурной и социальной системами на ранних стадиях своего развития является наиболее заметной в сфере религии, где становится очевидной по мере увеличения “дистанции” между богами и людьми. Это первое движение в наиболее развитых примитивных обществах и достигает совершенно нового уровня в том, что Белла доказывает “историческими” религиями. Параллельный процесс может быть обнаружен в дифференциации между личностью и обществом, определяющей степень автономии индивидов. Между организмом и обществом дифференциация возникает как дифференциация между уровнем физической технологии и уровнем экономических процессов, касающихся размещения мобильных ресурсов, потребляемых благ, которые “присваиваются” или производятся, а также фактором производства.
На основе осуществленного ранее анализа между системами отношений можно было ожидать, что процесс дифференциации на уровне общей системы действия стимулирует и будет стимулироваться аналогичным процессом, внутренее присущим обществу как системе.
То, что мы называем системой поддержания образца общества, обладает первенством и в плане культуры, поскольку это место прямого взаимоотношения с культурной системой. Она первая становится очевидно отдифференцированной от других социальных подсистем, по мере того как последние утверждаются как чисто “светские” сферы, которые, хотя и легитимизируются в религиозных терминах, не являются непосредственно частью религиозной системы. Этот процесс ведет к дифференциации “церкви и государства”, которая полностью достигается не ранее постримской фазы христианства.
Развитие автономной правовой системы, возможно, является наиболее важным индикатором дифференциации между социетальной интегративной системой, фокусирующейся на социетальном сообществе, и политическим устройством, связанным с отбором, упорядочиванием и достижением коллективных целей в большей степени, чем поддержание солидарности (включая порядок) как таковой. Среди всех досовременных обществ римское общество добилось наибольшего прогресса в этом направлении.
Наконец, экономика стремится дифференцироваться не только от технологии, но и от политического устройства, а также тех аспектов систем поддержания образца, которые связаны с родством. Деньги и рынки являются наиболее важными институциональными комплексами, связанными с дифференциацией экономики. Возможно, расхождения между месопотамским и греческим обществом засвидетельствовали наиболее серьезные ранние ступени в этом институциональном развитии, хотя было еще и много дополнительных процессов развития при переходе к современным системам.
Главная схема четырех функций и наш анализ тенденций социетальных систем дифференцироваться на четыре первичных подсистемы составят главные направления нашего анализа. Там, где появится более четырех важных подсистем, мы объясним это одним из трех способов или какой-то комбинацией. Во-первых, важный феномен может появиться благодаря сегментации, а не дифференциации. Во-вторых, может быть вовлечен более чем один уровень системного соотнесения. Например, институты родства обеспечивают особую интеграцию между социетальными компонентами, расположенными в подсистемах поддержания образца и личности и, следовательно, функционально менее дифференцированы, чем такие структуры, как современные университеты или церкви В-третьих, существуют различные вицы распределения значимости среди функционально важных компонентов, и в силу этого важные типологические разделения должны быть проведены внутри относительно высоко дифференцированных подсистем, например экономики или государства. Часто эти различия проистекают из взаимопроникновения элементов разных уровней системы или других подсистем того же уровня.
Следовательно, должно быть ясно, что обоснование указанной классификации носит аналитический, а не конкретный характер. Любая определенная подсистема общества может содержать все три типа усложнения в специфической комбинации. Тем не менее с теоретической точки зрения является важным их аналитическое расчленение. Хотя конкретная специфика будет значительно (и комплексно) различаться в зависимости от типа анализируемой системы, инстанции соотнесения социетальных подсистем — поддержание образца, интеграция, политическое устройство и экономика — образуют главный аналитический инструментарий нашего полного анализа.
Здесь же следует обратиться к проблеме стадий. Мы не рассматриваем социальную эволюцию как либо непрерывный, либо простой линейный процесс, но все же мы можем вычленить общие уровни продвижения, не упуская при этом из виду различия, находимые в каждом из них Для ограниченных целей, стоящих перед этой книгой, и ее результатом мы выделяем три весьма обширных эволюционных уровня, которые мы можем назвать первобытным, промежуточным и современным. Эта книга сосредоточит свое внимание на первых двух уровнях, оставив третий для дальнейших исследований. В любой конкретной схеме уровней существует определенная производность, и каждую из двух широких категорий мы найдем необходимым расчленить дополнительно.
В обоих случаях предлагаемый критерий является просто обозначением, указывающим на чрезвычайно сложный предмет. Письменность — фокус судьбоносного выхода из первобытности — усугубляет базисную дифференциацию между социальной и культурной системами и значительно расширяет границы и власть последней. Главные символические содержания культуры могут посредством письма быть воплощены в формы, которые не зависят от конкретных текстов взаимодействия. Это делает возможным значительно более широкую и интенсивную культурную диффузию и в пространстве (например, в отношении человеческих популяций), и во времени. Порождается феномен “трансляции”, т.е. ориентации сообщений на неопределенные аудитории: тому, кто грамотнее и прочтет документ. Более того, не существует временных границ для получения сообщения. Только письменные культуры могут иметь историю в смысле основывающегося на документированной очевидности осознания прошлых событий, которые выходят за рамки памяти живущих людей и неопределенных сообщений устных традиций.
У письменных языков и грамоты существует много аспектов, стадий развития и институционализации. Эти ранние стадии, особенно отчетливо проявляющиеся в архаических обществах, характеризуются тем, что “ремесло” письменности является достоянием маленьких групп, использующих его для специальных целей, часто эзотерически религиозных и магических. Другое важное изменение, являющееся, возможно, критерием развитого промежуточного общества, — это институционализация всеобщей грамотности для взрослых мужчин из высшего класса. Такие общества обычно организуют свои культуры вокруг набора особенно важных, обычно священных, писаний, знание которых ожидается от любого “образованного” человека. Только современные общества достигают институционализации грамотности для всего взрослого населения, что в действительности может означать вторую крупную ступень в развитии современности.
Письменность и наличие письменного закона упрочивают большую часть социальных отношений. Например, пункты контрактного соглашения теперь не нуждаются в том, чтобы зависеть от подверженной ошибкам памяти сторон или свидетелей, а могут быть записаны и использованы для проверки в случае необходимости. Не следует недоооценивать важность подобной стабильности. Напротив, она является главным условием для широты распространения и сложности многих компонентов социальной организации.
В то же время письмо является также источником подвижности и способности к инновации. Как бы часто “классические” документы ни служили основой для жесткого традиционализма, наличие официально правильных документов делает возможным далеко и глубокоидущий критический анализ соответствующих культурных проблем. Если документ является нормативным для некоторых сфер действия, он ставит достаточно остро проблему того, как в практических ситуациях его предписания могут быть выполнены. Кроме всего прочего, письменные документы формируют основу для кумулятивного культурного развития; они фиксируют вводимые инновацией отличия, определяя их более точно, чем устная традиция.
В то время как письменность способствует независимости культурной системы от более преходящих потребностей общества, закон, развившись до необходимого уровня, содействует независимости нормативных компонентов социетальной структуры от принуждения политических и экономических интересов, а также от личностных, органических факторов и факторов физического окружения, действующих через них.
Чрезвычайно сложной является проблема, касающаяся вида закона, институционализация которого означает переход от промежуточных к современным обществам. Очевидно, что в соответствии с универсалистскими принципами такой закон должен иметь высокогенерализарованную форму. Это тот самый фактор, который не позволяет рассматривать такие системы, как талмудический закон или традиционный ислам, в качестве “современного закона”. У них отсутствует тот уровень всеобщности, который Вебер называл формально-рациональным. Современные правовые системы должны также жестко подчеркивать фактор процедуры, как отличный от субстанциальных предписаний и стандартов. Только на базе главенства процедуры системы, не будучи предварительно связанной с каким-то специфическим решением, закон может справиться с широким разнообразием меняющихся обстоятельств и случаев.
Римское право в период империи среди всех предсовременных систем наиболее близко подошло к принятию большого количества “формальных” аспектов таких требований, и, конечно, оно внесло существенный вклад в появление в будущем в полной мере современных систем. Тем не менее оно не послужило достаточным условием для развития “современных” структур в самой Римской империи. Мы предположим, что это обстоятельство было обусловлено прежде всего уровнем институционализации права в римском обществе. Римская империя не развила досточно интегрированного социетального сообщества и не смогла интегрировать все крупные этнические, территориальные и религиозные группы через единый первичный нормативный порядок, значимый для всего общества и вышестоящий авторитет римского правительства.
высокий уровень информации (контроль)

Он и ведёт себя как бывший депутат, "политическая проститутка" федотов.
Что же Вы нашли в моих постах не соответствующего действительности? Или это для Вас не важно, но противно и всё тут? По делу, мадам, по делу.
Поясните широкой публике, что за прокол был с Блохиным. Если можно, то всю картину с начала и до конца. Сюжет не рвать и только факты. Свои прилагательные части речи - тоже шуруйте с фактами. К примеру "базарная" - что это означает в Вашей транскрипции, почему. Этимология приветствуется. Вот тогда Вы больше будете похожи на серьёзного респондента, а не на гуся, издающего отдельные ото всего кря-кря.
Ну-ну, как пояснить свою позицию -так вас никого и нет. Таким людям, как Вы, придурком без объяснения причин можно назвать любого человека. Всё дело в воспитании, образовании и в прочих подобных вещах, о существовании которых Вы, видимо, и не подозреваете.
Думаю, что подробности можно будет опубликовать после консультации со следственными органами, занимающимися расследованием данного происшествия, дабы не навредить ходу расследования.
Однако доподлинно известно, что при нападении бандиты требовали от Сергея прекратить заниматься общественной деятельностью в городе и не появляться на данном форуме!
Понятное дело, что в кратчайшие сроки были оповещены о происшедшем власти не только района, но и области. Т .к. сейчас выходные, то в ближайшие рабочие дни будем ждать официальной реакции властных структур города, района и области.
Так что в итоге случилось? Кто то что то знает...
вчера 19-го сентября БЫЛО СОВЕРШЕНО ВООРУЖЁННОЕ НАПАДЕНИЕ!!!
Не особо в это верю, что за общественную деятельность. Аргументы: когда Сергей резко критиковал губернатора, и того и другого, Главу района, Хайдакова, то никаких подобных событий не происходило. Сейчас он только лёгонько пинял одному лишь Алкснису и никого более не упоминал отрицательно. Почему кто-то решил, что он пострадал за "идею"? Может просто не в то время и не в том месте? В любом случае - ему поправки, а нелюдям - кары господней и государственной.
Мы требуем от властей всех уровней неукоснительного выполнения требований Президента России Медведева Д. А. о снижении тарифов на ЖКХ и возвращении населению незаконно взимаемой платы по этим тарифам. Г-н Алкснис, и что же Вы молчите теперь?
Г-н Алкснис, и что же Вы молчите теперь?
Мы требуем от депутатов Совета депутатов поселка Тучково отказаться от авантюрных планов внесения поправок в Устав поселка Тучково и лишения нас конституционного права на прямые выборы главы поселка Тучково. Г-н Алкснис, и что же Вы молчите теперь?
У них 23 СД, папки не будет, готовятся )))) австралопитек заучивает текст, полкан в отпуске строчит...
Или на крайний случай, если сайт вести в лом, убери ссылку с форума на него.
Уточните,пожалуйста, статус ГВ - это движение или организация?
Да что вы в бухгалтерию уперлись, в самам-то деле.
Я вот ни разу и не бухгалтер и не юрист но мне тоже
если таковой есть, и кто является активистами и кто там реально принимает решения,
А подобные ответы (17:40) , мягко говоря, уход от ответа,
Я бы не стал употреблять слово хамство там, где его нет.
Пояснять человеку, если он не абориген, что и облако, и пар из чайника, есть не что иное, как вода налитая в ведре, с моей стороны совсем не нужно.
Неуместное злоупотребление словом "хамство", лично у меня вызывает удивление и прямо скажу неприязнь к автору.
Был тут один автор, который сам многим хамил в эфире, при этом других обвинял в Хамстве, ... Безкультурье и то ли в нацизме, то ли рассизме, то ли во всем понемногу.
Интересно есть такие люди в зале, которые думают так же как и я...
А то может я просто не вполне понимаю, что такое есть хамство....
Тем не менее ОТЧАСТИ я поясню своё видиние ответа на заданный вопрос.
Скажу прямо, я ни с кем ответ не согласовывал, это мой экспромт.
проходит обсуждение в рамках правления организации, которая коротко обзывается тут мной, как ГВ. Высказать это заявление может кто угодно.
2. Своё личное мнение или какую-то согласованную позицию по теме, также может высказать любой состоящий в организации человек и на дисциплинарном совете это обсуждаться не будет.
3. Реально принимает решение коллектив наиболее активных человеков, которые имеют возможность участвовать в принятии решения в данный момент времени. Правление КОЛЛЕГИАЛЬНЫЙ ОРГАН. Мы привыкли за долгие годы прислушиваться к мнению друг друга. Обсуждать проблему, искать совместно решение проблемы, подсказывать и помогать друг гругу в тех или иных ситуациях.
У нас не ЕДИНАЯ РОССИЯ, у нас НАРОДНОЕ ВЕЧЕ. Если вопрос об этом.
Остальные, кто не рядом ПО РАЗНЫМ ПРИЧИНАМ, болеют за тех кто сегодня "на дежурстве" /держат кулаки/, занимаются информационным сопровождением процесса, участвуют в публичных мероприятиях и тд....
Маакс, ГВ, это цифровая виртуальная матрица... Его почти не существует, если вы подходите к его восприятию, как к обычной политической партии созданной президентом и правительством..
Её никто в глаза не видел ... а она есть!!!
Все те, кто принимают конкретные решения знают о том, кто конкретно принимает конкретные решения.
Тем, кому не нужно знать о том, кто принимает конкретные решения, вряд ли узнает об этом в скором будущем.
Интересно почему вам тут на форуме должны быть представлены откровения по тому процессу, что вас интересует?
Тогда поинтересуйтесь в нашем родном Российском правительстве, кто у них принимает решения?! Ведь у нас в стране очередное пришествие полной жопы, вместе с Новым годом... Да? Кто принял эти решения, что настал ахтунг?
Вот когда у вас будет ответ на этот простой вопрос, тогда вы созреете до того, чтобы постич методы принятия решений в недрах ГВ..
То, что у кого-то не вполне получается влиять на процеессы происходящие в городе, вполне понять можно, но при чём тут какой-то праздный интерес к принятию решений в недрах ГВ???
Спасибо, я кажется наконец-то поняла совремЕнный подход к решению задач во власти, Правительстве. Это :
Распределённый центр принятия решений есть совремённый подход к решению задач.
Все правильно в разрезе. Равняемся на Правительство.
Сергей, как Вы думаете, если Ваш коллегиальный орган (раз уж он волею судьбы и избирателей стал основным) как-то упорядочить или узаконить, организовать
(не знаю, какое слово больше подойдет. Не знаю структуру её)
Госпожа Пичугина, если вы хотите помоч формализовать работу общественной организации, то думаю мы не против будем. Не хотите поучаствовать в общественной работе?
Совсем серьёзно. Если будет необходимость в подобной жесткой формализации /например мы наконец-таки направим своего представителя в Кремль, для постоянных консультаций с правительством РФ по текущей обстановке в городе и Московской области в целом/, то мы уделим больше внимания написанию отчетной документации по текущей общественно-политической обстановке и принятым в связи с этим решениям.
Уверен, что оно не противозаконно. Иначе оно превратится в то, о чем говорил представитель области....
"население не знает... население не доверяет органам власти... депутаты должны объяснить людям..."
Мы делает так, чтобы население знало, доверяло и видело и наши общие ошибки и наши победы.
Хотите как раньше? Решение принято, но никто не в курсе?
Общественно значимые вопросы и решения по ним должны быть общедоступны и просты для понимания.
Как вы видите я все сказал, но он ничего не понял.
Если вам нужны такие отчеты, ... бумага все стерпит.
Если открытый диалог и готовность применить на практике НЕ ХИТРОЖОПЫЕ РЕШЕНИЯ, а взаимодействие во благо, то я ЗА.
Из видеозаписи видно. Администрация сработала очень плохо в вопросах информирования населения, взаимодействия с областью, районом и с застройщиком.
Последний раз редактировалось: megavolt70 (Пт Ноя 14, 2014 12:22), всего редактировалось 4 раз(а)
Напрасно столько сарказма. Вы меня не первый день знаете. И знаете, что я также как и Знаменитый (в ограниченном кругу лиц) МОО ГВ волнуюсь за здоровую жизнь в Тучково. Мне не безразличны перемены, происходящие в нем.
нужно ,как минимум, иметь столько же знаний как у Мегавольта,

Изучив материалы дела, суд удовлетворяет требования заявителя, исходя из следующего.
Из материалов дела следует, что Знаменский Владимир Клавдиевич имеет статус индивидуального предпринимателя, что подтверждается выпиской из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей.
Управлением проведена проверка своевременности предоставления предпринимателем за 2007 год сведений, предусмотренных статьей 11 Федерального закона от 01.04.1996 № 27-ФЗ «Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования», по результатам которой вынесено решение о привлечении предпринимателя к ответственности, предусмотренной частью 3 статьи 17 Федерального закона Российской Федерации «Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования» в виде наложения штрафа в размере123 рублей 20 копеек. Предприниматель не оспорил решение в судебном порядке и не уплатил штраф в установленный в требовании срок.
Статьей 17 Федерального закона от 01.04.1996 № 27-ФЗ за непредоставление в установленные сроки сведений, необходимых для осуществления персонифицированного учета в системе обязательного пенсионного страхования установлена санкция в виде взыскания 10 процентов причитающихся за отчетный год платежей в Пенсионный фонд Российской Федерации. Взыскание указанной суммы производится органами Пенсионного фонда Российской Федерации в судебном порядке.
В соответствии со статьей 28 Федерального закона № 167-ФЗ индивидуальные предприниматели уплачивают суммы страховых взносов в бюджет Пенсионного фонда Российской Федерации в виде фиксированного платежа.
Таким образом, привлечение предпринимателя к ответственности в виде штрафа в сумме 123 рублей 20 копеек является законным и обоснованным.
Расходы по госпошлине в соответствии со статьей 110 Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации относятся на предпринимателя и взыскиваются в доход федерального бюджета Российской Федерации.
взыскать с индивидуального предпринимателя Знаменского Владимира Клавдиевича (603093, город Нижний Новгород, улица Фруктовая, дом 7, корпус 3, квартира 69, 30.06.1954 года рождения, место рождения – город Горький, ИНН 526007613878) в доход бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации 123 рублей 20 копеек штрафа и в доход федерального бюджета 100 рублей государственной пошлины.

Неудачное сравнение - митинг против жуликов и воров и, Евромайдан. На Евромайдан вышли, проплаченные, западные хохлы - националисты, которые, сами того не понимая, хотят добровольно согласиться стать резервацией США и ЕС. Если так прекрасно в ЕС, что же тогда Великобритания собирается покинуть ЕС. Мы же вышли совсем по другому поводу и бесплатно, добровольно, т. к., не желаем, чтобы наш город разграбили до основания.
Смотрел вчера эту клоунаду в прямом эфире весь вечер, да, делать было нечего. Наслушался многого в адрес России и конкретно - Русских. Оказывается мы для них - оккупанты с чуждой им культурой!!!! Мол - МЫ (они) не братья им (нам) - славяне!!! Воры, жулики, бандиты и прочая гнусь в наш адрес, с выкриками "Слава Украине!" и "Бандю-Эль!!!")))) Забыли шляхтичи на чьей земле живут.... Хотят в Евросоюз, так пусть валят на... Шайка продажных дегенератов указывает миллионам как им жить. Жалко, что мы своим вовремя не указали на нары, где им место, но у Украинцев, хоть шанс еще есть сделать это. Лишь бы не профукали...
П.С. С Астраханским Евромайданом - полный Пэ, то есть, перебор. А может, Евромайдан дело рук ОВ? Не так давно он был там... А? Олег Васильевич?)))))
П.П.С. Про митинг-шествие много чего хочу написать, но боюсь места не хватит, да и оскорблений с переходом на личности хотелось бы избежать... Так что - чуть позже.
Ну то есть Янук и его "бандиты", которые сначала весь год пиарили, как же шикарно евроинтегрироваться, а потом за неделю - разворот на 180 градусов. Я как бы не удивлен реакцией людей.
И самое главное, за что развернулись? Вместо того, чтобы повышать качество и снижать цены на товары внутри Украины (что неизбежно при появлении европейского импорта), развивать конкурентоспособность украинской промышленности, форсировать перевод электростанций с газа на уголь (которого в Украине перепроизводство, между прочим),
Вполне понятно, почему украинцы пытаются скинуть Янука, а члены "Партии регионов" выходят из партии (а на западе даже сжигают партийные билеты). Странно, что бандита, у которого еще по малолетству ходки, и который кичится, что он "проффесор" (именно в таком написании это было в предвыборных документах), вообще пустили к президентству. Это же быдло, дорвавшееся до власти. А еще он трусоват и не очень далекий, иначе бы не совершил бессмысленный поступок - силовой разгон майдана "беркутом". Не разгонял бы, все бы стихло 1 декабря (так и планировалось оппозицией). Но Янук же "проффесор", потому и не стихло, и потому протест уже не про евроинтеграцию, а про "Банду геть!"
Хотя, да... Какой референдум? Если Батьковщина и Удар с самого начала не признают его итоги...
Всё правильно, полностью с Вами согласна. У бывших завоевателей не получилось завоевать СССР, теперь они, поодиночке, это делают. Как говорят, голова дана не только для того. чтобы шапку носить, но и думать. А свои мозги не вставишь, каждый волен делать свой выбор. Кто хочет, пусть идёт туда, где его ждёт манна небесная.
- На Украине ещё живы - не только воры и бандиты, но и люди, пережившие голод во время коллективизации, который был организован по приказу из Москвы (а не из Киева). И они рассказывают о том, как в мирное время миллионы людей погибли - рассказывают родным, знакомым, землякам... Так что главные агитаторы за незалежность - Джугашвили и Каганович.
- На Украине "министр здравоохранения" РФ Голикова не могла сделать продажу сырья для производства наркотиков в аптеках - без рецепта.
. И т.д. Может быть, этой - как Вы пишете - "гнуси" хватает имеющихся своих проблем, и они не хотят вешать себе на шею дополнительные.
. Может быть, полезнее подумать о том, почему эти люди - не хотят сближения с вымирающей Путинской РФ, а?
. Или, ещё лучше - навести порядок (сначала - у себя в голове, потом - в стране) чтобы все соседи хотели сближения с НОРМАЛЬНОЙ РФ (но не из-за желания получить нефть и газ подешевле)
Re: Хотят в Евросоюз, так пусть валят на...
Вы забываете что Астрахань - это то самое "Поволжье". Голод был и здесь, и если б не Волга, погибших было бы больше, даже не смотря на эшелоны. Напомню, коллективизации подверглась все население СССР, а не только Украина. А сама история голодомора не столь однозначна и ясна, что бы вот так обвинять Сталина и Кагановича.
Впутин и Голикова и прочая ересь в правительстве России - это проблема России, во всех смыслах, но эти товарищи - "временные". Скоро те кто не успеет сменить внешность и паспорт, отправятся в тайгу свежим воздухом дышать. Это будет, кем бы там эти царьки себя не возомнили. И это нужно понимать. А тыкать пальцем в Россию, говоря о плохом Путине и Голиковой, о злобном Газпроме и пр. чтобы подстелить Украину по страны старого света - это преступное лицемерие. Если кто-то заявляет что он не брат-славянин русским, то этому товарищу надо башку свернуть за потобные речи на исконно русских землях, оккупированных шляхами. Чуете куда это может завести? Так что горячки не надо. Вспомните как называется площадь на Украине, где митингуют эти еврозападные "таксистки"? Площадь Независимости! Так проявите свою независимость и самостоятельность и займитесь делами, а не жалобами на кривое зеркало. Украина. Уж кому бы и жаловаться на Путина и его команду, так это Белоруссии. Однако батька сам пашет и заставляет пахать остальных, поищите на ютубе, весьма показательно. Кто-то скажет показуха, а я скажу "работа на выживание" в условиях политической блокады, со всеми вытекающими для Белоруссии последствиями.
Навести порядок в России - наведем. В отличие от Украины (около 8-ми Астраханских областей) - Россия большая и скоординировать какие-то акции крайне сложно. Вот и ОВ уходит в мэры, а кто будет вместо него - непонятно. А его работа с объединениями людей и их координацией - была крайне важной работой в процессе "мягкой" смены режима. Но это отдельная тема. А пока скажу так - "Русские долго запрягают, да быстро едут." - настанет время, поедем.
Вы уж определитесь: либо "проплаченные", либо "сами того не понимая". И вообще, почему вы считаете, что вы один такой умный, а они, миллионы, такие тупые и не могут определиться, что "резервация", а что "интеграция".
Евроинтеграцию поддерживает ПОЛОВИНА украинцев, даже в восточных регионах (в меньших масштабах, разумеется). За соглашение о евроинтеграции выступает 49%, против - 31% (август 2013). Примерно 40-45% - за вступление в ЕС. 30-35% - за вступление в Таможенный союз. 15-20% - против вступления в союзы. Несколько опросов разных служб показывают такие цифры с 2012 г.
Да, там есть националисты, но это партия "Свобода" Тягнибока, которая получила только 10,5% на выборах (2012). На майдане есть русскоговорящие (посмотрите эфиры 5 канала Украины), - они тоже националисты? Стремление к Европе не предполагает национализма, поищите другие мотивы.
Если это евромайдан, то где же флаги Украины и ЕС?
Ан нет, для людей, которые занимаются организацией таких мероприятий, принципы и цели их заказчиков безразличны. Просто бизнес: согнать протестующую толпу по какому-нибудь поводу и устроить всё сопровождающее шоу (от потасовок до убийств) в зависимости от финансовых возможностей заказчика.
Не понимаю, почему это назвали Евромайдан. Причем тут Евромайдан? Кто-то шутканул, видимо.
Совершенно с вами согласна, проплаченная акция и, как мы видим на экранах, прошедших, как говорится в поговорке, крым и рим, опытных боевиков-молодчиков. И ведь бойцы, не старцы, какие-то, а молодые штурмовики, напоминает Германию 30-х годов.
Я родом из Галичины. Русских люблю. Жена из Курчатова. Украинцы сами должны решать свою судьбу. Россия не должна вмешиваться - у самих проблем по уши.
Видео к Майдану отношения не имеет.
Разворачиваем ваше утверждение против вас - западенцы не должны считать проблемы России, это не ваши проблемы. Россия ИМЕЕТ ПОЛНОЕ ПРАВО вмешиваться на основании того, что на территории Украины проживает огромное кол-во этнических русских.
///Два депутата фракции "Единая Россия" подрались в Госдуме во вторник вечером. Участниками конфликта стали Алексей Журавлев и Адам Делимханов, передает "Интерфакс".
Драка произошла примерно в 17:45 в холле у лифтов 15-го этажа нового корпуса Госдумы. Для оказания помощи пострадавшим пришлось вызывать "скорую".
"Когда из одного из лифтов вышел Журавлев, Делимханов стал высказывать ему претензии. Они касались депутатского запроса, направленного Журавлевым в Генпрокуратуру еще в сентябре 2013 года, о проверке законности открытия памятника чеченским девушкам "Дади-Юрт" в Гудермесе", - сообщила пресс-секретарь А.Журавлева.
Если б, не драка, о том что творит в Чечне этот рыжебород, ни кто бы и не узнал. СМИ точно бы молчали. И после такого у кого-то прорезается голосок, называя русских - нацистами, ненавистниками выходцев с СК. Где нах... Путин? Рамзан вообще ох...л. Или только я считаю, что этот памятник - проявление национализма чеченцев для разжигания межнациональной вражды с русскими?
Сколько волка не корми, всё равно в лес смотрит, Сколько бы Россия не вкладывала денег в другие республики, снимая, при этом, последнюю шкуру с простого люда, всё равно, она будет "оккупантом." Не пора ли о своём народе позаботиться? И стоит ли плодить депутатов - бездельников, видите ли, им уже и 250 тысяч - копейки, подавай 450, а они будут сидеть на заседаниях, клюя носом, но это не мешает им размахивать золотыми пистолетами (Делимханов) и ходить. по нужде, в золотые унитазы. А вы, вот, на 5 тысяч рублей проживите, "радетели" за народ, слабо? Бессовестные, всё свою бездонную глотку не насытите. Почему вы считаете, то вас народ должен любить и уважать, если вы же обрекаете и превращаете СВОЙ НАРОД на нищее существование. Не от хорошей жизни, люди уезжают из России в другие страны и, хотя они там в прислугах, но получают гораздо больше, даже помогают своим детям. Моя знакомая, уехала в 2002 году в Италию нелегально, устроилась прислугой, получила вид на жительство и, представьте себе, помогла своему сыну купить квартиру в Москве, здесь же, в Астрахани, получала копейки. А о умных мозгах молодёжи я уже комментировала (см. выше). У меня от возмущения. уже больше нет слов.

Олег Викторович чувствовал себя неопытным дебютантом. Восьмиклассники, его любимые восьмиклассники молчали. Будто и не было никогда у него с ними дружеских и доверительных отношений, которыми он втайне так дорожил и гордился. А ещё несколько минут назад он шёл длинным школьным коридором, и первые весенние блики на завешанных стендами стенах были так созвучны его настроению. Было начало апреля, и, казалось, нельзя не радоваться и первому солнцу, и набухшим почкам на деревьях, и всему тому, что именно в это время кажется таким прекрасным.
Первой не выдержала Галя Андреева, староста: - Да Алексин тут ни при чём, Вика Николаевна сама…,- не договорила она. Дети зашумели, и Олег Викторович поднял глаза. Алексин, отвернувшись, смотрел в окно, и казался равнодушным. Как-то, даже чересчур равнодушным… Постоянный персонаж школьной стенгазеты, он вовсе не был образцом поведения. Но мало искушённый в дипломатии, паренёк всё-таки был как-то по-детски, до наивности, честен и прямолинеен. Впрочем, это вообще характерно для натур гордых и независимых. Алексин никогда не давал в обиду слабых, но иногда защищал их слишком ревностно, за что тоже порой имел неприятности. Был он коренаст, солидно уравновешен, и это как-то не гармонировало с его голубыми глазами и вечно взлохмаченной причёской.
-Давайте не будем сейчас искать виновных, - Олег Викторович сказал вдруг не то, что хотел сказать, что за мгновение до этого казалось ему единственно уместным. – Не для этого я сюда пришёл. Может быть, Вика Николаевна в чём-то неправа, это можно обсудить позже. Но сейчас у вас урок, и давайте искать пути его продолжения. Мне кажется, кто-то из вас был нетактичен. Это вообще плохо, а по отношению к женщине – безобразие. Просто не по- мужски. Нельзя доказать правоту хамством, на вашем месте я бы извинился.
В классе было тихо. Алексин заговорил, когда директор уже выходил в коридор. – Я извинюсь, - сказал он, потупив глаза, и голос его выдавал внутреннюю борьбу…
Вышла она оттуда задумчивая, и это было так на неё непохоже, что физрук Кольцов, против обыкновения, не спросил у неё, как дела на ниве просвещения…
Впереди особенно ничего. Восстановился я практически за три-четыре дня, чувствовал себя совсем в неплохой форме. Близился мой день...
В принстоне к нему как к еврею относились свысока. Он чувствовал себя увереннее, зная, что может сбить с ног каждого, кто оскорбит...
Наладьте взаимоотношения со своим ребенком, чтобы он чувствовал себя с вами спокойно
Вот он тот шанс, который выпадает раз в жизни, и не воспользоваться им значит быть полным идиотом. Олег не собирался его упускать! Это был подарок судьбы, ответ на его мысли и нытье жены
Олег не собирался его упускать! Это был подарок судьбы, ответ на его мысли и нытье жены. Сколько раз он слышал её причитания: «Что...

Здесь игра без правил - тот кто не успел, того и съели.
Скажи мне кто твой друг и я скажу что он предатель.
Тот знает, что у света тоже есть своя волна,
Я буду верить в то, что этот мир не так уж плох,
А нам всё по большому счету это и не надо –
У нас и в жизни до фига больших и малых бед.
А ведь остался только серый цвет и это общий цвет.
Вопросов: "Что с нами будет дальше?"
И чувствует, что делал всё это напрасно,
Надеюсь, такие на форуме имеются.
Где-то во мне как лампада лучится.
Что такое? Ты не знаешь кто я? Ты не читаешь книги?
Внимание! Южане на первом плане,
Ростов-Москва. Вот так-то! Как дела, Южане?
Мы хотим, чтоб наши голоса вошли к тебе в доверие.
То, о чём молчат в газетах, чему не учат в школе:
Вижу Касту! Они двигаются в том же направлении.
Ни слова мимо. Словно стрелы, точно в цель, делают дело.
Не делай вид, что не причастен к рэпу. - Я просто сэмпл.
Мы относимся не как-нибудь к тому, что делать.
Кстати, кто не знает - меня зовут Винт. Я тот, кто понимает,
Скажи, что г@@@о те, кто это заслужил.
Пойми, мы не из тех, кто ещё верит в правосудие.
«Чем больше слов - тем лучше!» -
Да, кстати, ковырять в душе поэта,
Это всё что надо. - Лучшая награда для фаната.
Есть игры, в которые играют люди. Очевидно,
Что игры стоят свеч, и люди платят за то,
Единожды солгав, уже знают: кто в силе, тот и прав,
Каждый носит маски, никто не верит в сказки,
Кормом служат те, кто никому не нужен,
Так и так всё не бывает слишком хорошо.
Я понимал, но это были не понятия,
Я что-то делал, не понимая что я делаю.
Я спорил с теми, кто мне в отцы годится,
Думая, что так и надо, но я ошибся,
Я боялся, что никогда не буду вправе
И кто сказал, что так нельзя? Только не я!
Ведь я дурачу всех, это не так уж просто,
Да к тому же это мало кого устроит.
Всё по нашему. Вы об этом спрашивали?
Кто-то лапку сломал - не в счёт,
Что я не верю ничему, что было раньше. Всё равно
Я продолжаю жить и жить, хотя наполовину труп.
Я пробиваюсь через «Жизнь», моё второе имя – «Смерть».
Меня не нае$$шь – я всё, что надо в жизни, знаю.
Тогда я вспомню о былом, о том, как был я молодым.
«Ты» - тоже не подарок, как и «я», - с большим приветом.
Это наше право – быть бесконечно молодыми.
Мы знали, что мы есть, и что на нас не положили
И потому весь этот мир пришёл ко мне с войной.
Теперь так будет всегда, будет больше, чем я обещал.
Какая ошибка, ты думала: "это Любовь",
Всё уже доказано в теории и практике.
Так – золотая середина между «ничем» и «никак»,
Так хорошо, что аж плохо – что ж хорошего?
Невелик список того, что у меня осталось –
Я бы их употребил в жизнь с большим толком,
Если б только думал больше, что же будет дальше.
Есть столько планов…Но хватит о своих проблемах!
Кто из нас сейчас не идет на компромисс
Мы ничуть не разоримся от какого-то лёгкого обмена,
Ты думаешь, всё будет плохо? Нет, будет хорошо!
Я дам тебе всего, чего ты сам себе не пожелаешь,
Тем, которые всё сразу могут купить,
Я не меряю эту жизнь на банковские счета,
Ну а пока все так хорошо, что аж плохо…

Неделю назад, 7 июля, в штате Риу-Гранди-ду-Норти в Бразилии неизвестный объект пронесся в небе и рухнул в океан.
Очевидцы говорят, что объект во время своего полета менял траекторию движения, а это значит, что речь идет об НЛО, поскольку космическое тело не может менять направления движения. Специалисты предполагают, что НЛО мог потерпеть крушение.

Добрый день. Решил запилить небольшой обзор беспроводного велокомпьютера с каденсом фирмы Coolchange. Уже 3 года использую Bogeer YT-833, все в нем хорошо, и мне очень нравится как в нем работает подсветка: включается двумя кнопками и горит постоянно. Но не хватает каденса. Для тех кто не знает что такое КАДЕНС. Занялся поиском подходящих вариантов. Но очень мало информации в описании про работу подсветки. Для пробы были заказаны BC235(Аналог BC335 без датчика сердечного ритма) и собственно Coolchange.
22. Общее время езды на велосипеде
В режиме покоя, в который он уходит через 4 минуты бездействия, отображаются часы
При работе отображается текущая скорость и один из параметров который выбирается кнопкой MODE:
Дистанция, время езды, средняя скорость, максимальная скорость(Кнопка SET меняет значения для велосипедиста A и B)
Вывод: Весьма не плох.Если бы не подсветка то оставил его. На изменение скорости реагирует быстро, связь не теряет. Продавец отправил оперативно.
Подсветка не включается для постоянной работы, только 3 сек
В сравнении с BC235 меньше отображаемой информации одновременно.
В этом вроде подсветка только при нажатии на кнопку, 5 сек. Поверхностно глянул мануал.
Это важно для профессиональных (и стремящихся к) тренировок.
Боюсь, что даже если и есть, то измерять он будет китайские ватты ))) Так что лучше берите профессиональное оборудование, раз уж это нужно.
А что на самом деле 300 ватт не 300, а 270 — это любителю для тренировок не особенно важно.
Кажется, такой комп — именно то, что я искал.
Расскажите подробнее, пожалуйста, о своих наблюдениях, а то вокруг только о правильном каденсе и говорят, исключая слово «комфорт».
Если ездить только в магазин, то тоже не нужен :)
кто же тебе в старости признается, что сам накосячил. хотя старички обычно и жалуются на все и вся.
Но НИКОГДА ни от кого из знакомых не слышал что-то типа «средний каденс 95 держал всю тренировку».
2. Время тренировки или дистанция (запланировано как правило что-то 1 из 2).
Остальное (скорость, мощность, набор высоты, каленс, и т.д.) можно писать на трекер и анализировать дома, после тренировки, делая выводы.
Поделюсь и своим. Датчик каденса, как и ваттов, нужен конкретно для тренировок, если человек ставит какие-то задачи и хочет полноценно отслеживать прогресс. Условно, на каких звездах он может поддерживать какой каденс и так понять, есть ли прогресс, очевидно, все это на регулярном маршруте. Опять таки, выпендриваются этим в кругах, где об этом знают и понимают о чем речь. Для кого-то это вызов, тренировка, а не просто покатушки.
Касательно трекера, по моему опыту, та же Strava не всегда адекватные цифры набора высоты и мощности показывает, датчики будут гораздо информативнее, тем более если это не матрасить, а именно выполнять какие-то цели.
Спасибо за обзор, хочу и себе обновить датчик каденса, смотрю в сторону Сигмы, из-за количества брака в китайских компиках, важно теперь жабу задавить, хотя кто-то скажет, тю, сигма, вот Гармин, другое дело)
Вставлю и свои 5 копеек) Несколько лет назад, когда тоже приобрел свой первый велосипед, появилась боль в коленях, начал спрашивать у более опытных, все как один говорили не правильно педалируешь. Другими словами вес у меня большой (104 кг), на более высоких скоростях выезжал силой ног, соответственно каденс был низкий, нужно облегчить им усилие и он возрастет, нужно не менее 70, в идеале 90. Для этого тоже очень хотел комп с каденсом, но так и не купил, старался интуитивно его повысить, одновременно с этим начал заниматься кроссфитом, и про колени забыл… Что из этого помогло — хз)
Спасибо за обзор. Прошло 2 года, как я катаю с точно таким же по форме блупупным датчиком каденса CooSpo, и только сейчас я узрел, что устанавливать его надо было наоборот ))))))) Мелкой пипкой к педали и крупной к колесу.
Сам себе отвечу, возможно кому-то будет полезно. Покатал я после переустановки, да почитал ещё форумы. Так вот, именно в моём датчике — большой — это датчик каденса, а маленький на шнурке — скорости. И всё у меня изначально было установлено правильно. На этом старом форуме о такой особенности так же упомянуто.
Convoy 2S+ режет глаз, что в обзоре, что в комментарии.

14 февраля 2014 в 14:29 Наши партнеры: UC Browser для копирования веб-страниц в Evernote на iPhone и iPad
Всегда разрабатываю исключительно в Firefox еще с тех времен, когда это не было модным.
Но в общем да, со статьей трудно спорить. Экосистема движется опять к временам IE, только теперь этот IE называется Chromium, и это не браузер всем пакетом, а движок (что обеспечивает его проникновение в гораздо более труднодоступные уголки, а не то, что поддержку WinXP прекратили, и весь мир фронтэнда дружно выдохнул, как это было с IE6).
Сдаётся мне, что через несколько лет станет очень-очень важным достоверно знать, с какой минимальной версией движка можно будет столкнуться, и что там в этой версии прикручено, а что нет. Нагрузка на caniuse явно повысится.
В этом принципиальная отличие от ИЕ. И сравнивать текущую ситуацию с ИЕ6 по меньшей мере не корректно.
Так же не стоит забывать, что ИЕ6 в то время стал монополистом не потому что был лучшим бразуером, а благодаря правильной стратегии со стороны Майкросовт. Chrom же вытеснил конкурентов, именно благодаря тому что стал передовым браузером.
Отвечу в вашем духе: не стоит забывать...))
Не стоит забывать что внезапно в хромиуме синхронизация гугла и другие сервисы. Вот так, казалось бы.
Не стоит забывать что синхронизация Гугла в хроме, а не хромиуме.
Вы скачали кем-то другим собранный хромиум? Если вы просто возьмете исходники хромиума и соберете их, то никакая синхронизация из коробки у вас работать не будет. Чтобы в хромиуме заработала синхра, нужно получить ключ для работы с апи синхронизации, а потом еще хромиум собрать с этим ключом.
Она не из коробки, там нужно получать API ключи (некоторые при этом имеют оплату за использование) и прописывать их в систему либо прописывать при сборке.
Даже в gentoo, который собирает chromium из исходников, есть ключи, которые вшиты в ebuild.
Разработчики Google и, теперь, MS это весомая часть того самого сообщества, которое разрабатывает Chromium, я бы не рискнул так просто отбросить их влияние и исключить лобирование интересов этих компаний.
И то, почему возникла монополия (хотя тут тоже есть что обсудить) никак не отменяет тех проблем которые она может породить.
Весомая безусловно, но не единственная, и тем более не та, которая самолично может контролировать развитие всего chromium в целом. В отличие от ИЕ. В этом ключевое отличие. Любой несогласный может форкать хромимум сколько ему вздумается, и развивать его так как ему хочется. В отличии от ИЕ. Который единолично контролировался одной корпорацией.
Вот тут хороший комментарий на эту тему
В случае хромиума, с учетом того что его разрабатывает множество компаний, в определенной степени оно, конечно, сохраниться.
Но я думаю, что в гораздо меньшей, ограниченной и подконтрольной гуглу степени, чем в случае разных движков.
Поэтому что дает иллюзию возможности и юридически снимает все риски с главной компании. Даже крупной компании может быть сложно вывести браузер на рынок — пример Apple. Версия Сафари для Винды существовала 5 лет с 2007 по 2012 и была закрыта.
Причем тут нельзя обвинить ни в "ниосиляторстве" — тот же сафари для мак прекрасно работает, ни в отсутствии ресурсов — одна из богатейших компаний мира.
Эппл приняла политическое решение, одно из многих, которое привязывает пользователей к их экосистеме. Какой-то нерелевантный пример.
Все просто — если Гугл увидет выгоду для себя, то «независимая» команда разработчиков Хрома примет изменение, в противном случае нет.
Если этой(«какой-то») корпорации захотелось влить что-то «свободное» в Chromium, но при этом идущее, как конкурент технологиям Google (интересный аналог одному из их сервисов), то увидим сопротивление «сотрудников google», а может и +«сотрудники microsoft» в данном сообществе.
И предложение будет простое «делайте форк». И не потому, что 1% нагрузки (его придумают «сотрудники google», также могут найти соринку в коде), а потому что googleъ так сказал! (но вы об этом не узнаете, аля «подковёрные игры»)
Не переоценивайте сообщество. Большинство крупных Open Source проектов по большей части разрабатывают люди на зарплате. Там уже и так свободы в подлинном смысле слова не слишком много осталось.
1) Агрессивная реклама Chrome в своих сервисах (поиск, почта и пр.). Когда он вышел, я помню, что большие баннеры с рекламой висели в Московском метро!
2) Теснейшая связь Chrome с Android и Google Apps, а ведь они занимают большую часть рынка смартфонов, а сейчас примерно 2/3 всего трафика в WWW — со смартфонов.
Как дядька, который периодически что то рассказывает на конференциях, общается в «секретных девелоперских гей-чатиках» и пишет на всяких форумах смею утверждать, что оно всё таки есть. Фрагментированное. Со своими нюансами. Но определенно имеет место.
Google может повлиять только на свой браузер, а не на все браузера которые используют Chromium.
Если бы это было так, то с чего бы возникать проекту https://github.com/Eloston/ungoogled-chromium?
Этот проект как раз и доказывает утверждение комментатора выше.
Да не особо. Открытость кода позволяет это сделать, да. Только вот почему-то вообще возникла необходимость из как-бы общей для всех компаний базы (chromium) выпиливать большую кучу кода привязанного конкретно к гуглу. (Как вообще этот код попал в chromium, почему его не добавили исключительно в chrome?) Причём это выпиливание оказалось настолько сложным, что за два года набралось 500 issues. Как по мне — это отличный показатель того, что гугл прикладывает достаточно усилий, чтобы "общий" chromium был достаточно сильно привязан именно к гуглу.
Это утверждение, мягко говоря, не соответствует действительности. Вы бы хоть почитали README проекта перед тем, как делать такие заявления.
Имелось в виду «Chromium минус синхронизация». И да, проект представляет собой по сути chromium без привязки к серверам синхронизации Google.
Я понял про "минус", но Вы не правы — почитайте README проекта, отличий намного больше.
И в чём он передовой? По-моему, как раз таки конкурентов он вытеснил благодаря агрессивной рекламе.
Так же не стоит забывать, что ИЕ6 в то время стал монополистом не потому что был лучшим бразуером
Похоже, что то время вы не застали. На момент выхода IE6 был лучшим браузером. Быстрым, стабильным, поддерживал кучу инновационных вещей. Опередил других игроков (и стандарты) на года.
Чиво? В 2001 году уже давно была Opera, была Mozilla, Opera уж точно была на голову выше шестого Осла, и по скорости, и по функциональности.
Opera была интересна разве что поддержкой MDI в виде табов (ну и ещё некоторым нравилось как она, с нарушением стандартов, работала с кэшем). Сам по себе движок не был как-то особо примечателен. Множество инноваций (типа AJAX/XMLHttpRequest) в веб пришли именно через IE6 (хоть и в модифицированном виде, так как стандарты принимались уже после выхода этого браузера). Нравится вам это, или нет.
6-я Мозилла… ну я честно попытался ей пользоваться. Это было не возможно. Поэтому вскоре проект был закрыт.
Это связано с тем, что Опера изначально ориентировалась на поддержку стандартов, позже они сдались и ввели поддержку quirck'ов, эмулируя заскоки более популярных браузеров. О стандартах тогда вообще не думали в практической плоскости, лишь бы верстка не плыла. Хотя, и у Оперы были свои собственные нежиданности. Но, вообще, заставить работать страницу одинаково в IE, Mozilla и Opera было очень трудно.
Мягко говоря, спорно. По крайней мере, по удобству Opera Presto была чуть ли не на голову выше IE.
При чём тут мнение об интерфейсе, если речь идёт о движках и технологиях? Для IE существовало множество надстроек (с поддержкой вкладок в том числе), и делать их было просто — даже в стандартных примерах C++ Builder и Delphi был пример как в 50 строк кода слепить свой браузер на базе IE. Но все они внутри были обычным IE, и неважно, насколько у них был продвинутый или удобный для кого-то интерфейс.
Так же не стоит забывать, что ИЕ6 в то время стал монополистом не потому что был лучшим бразуером, а благодаря правильной стратегии со стороны Майкросовт.
С точностью до наоборот. На момент выхода 6-й был весьма неплох, а провалился он потому что в МС успокоились.
А так же рекламой, на каждом углу и в установщиках программ в том числе
Точно не потому, что рекламировался из каждого утюга?
— Оно само, мы не ставили… Но мы уже вроде привыкли… „
Лично я в свое время перешел на хром, потому что с ним на моем ноуте наконец-то перестал зависать браузер после пары десятков открытых вкладок. Потом уже и не уходил, даже после покупки нового ноута — всё было удобно и хорошо.
Да, у меня коллега так перешел на хром. С IE какого-то, не помню уже версию. Да, ему хорошо и удобно.
В это время я радостно сидел на Опере, а после известных событий долго мыкался, но потом привык к FF: с моей точки зрения, это не лучший выбор, но лучший из имеющегося худшего. И мне не так удобно, как было раньше — но на хром я пойду только в ситуации, которую уже проходил с Оперой: когда другого выбора просто нет. Мне он не хорош и не удобен, пробовал неоднократно. Люди, они разные.
Точности ради, я перешел с ff. У него в то время не было отдельных процессов для вкладок, и если зависла одна, то зависло всё.
Меня в то время два десятка хромов в списке процессов бесили неимоверно, при этом зависания вкладок как-то не воспринималось серьезной проблемой.
А уж когда я поставил какую-то раннюю версию ЯБ, и она на пустой странице после запуска развернула пять или шесть процессов общим объемом в целых полгигабайта… Впечатление было столь сильным, что ЯБ игнорирую до сих пор.
Но да, я не занимаюсь веб-разработкой. Иначе, скорее всего, я бы не относился к зависанию вкладки столь легкомысленно.
Ну а Google просто наблюдает в стороне, сложив руки? Нет. Все коммиты должны пройти одобрение в Google, прежде чем попасть в кодовую базу Chromium.
Почти все браузеры, основанные на Chromium, изменяют интерфейс и делают функциональность некоторых расширений встроенной, но совершенно никак не трогают движок отрисовки страниц и Javascript. Речь в посте именно про стандарты. От того, что кто-то натянет ещё один скин на движок Chromium, ничего в этом плане не поменяется.
Пора вспомнить 2000-е, когда многие «браузеры» были обёрткой над IE, точно так же как сейчас обёртка над Chromium.
Тогда Opera была платной или с баннером, который нужно загружать по диалапу. Netscape начал загибаться к началу 2000х. Браузер Mozilla ещё не стал Firefox, а первая версия Firefox вышла ближе к началу 2005. IE был уже предустановлен. То есть, какое-то время у людей особо и выбора не было.
И благодаря ссылке «Скачайте Хром» на видном месте самой посещаемой страницы в интернете. С таким рекламным местом браузеру просто достаточно быть немного лучше Internet Explorer. В самом начале он не умел ничего, кроме открывания страниц в разных вкладках. Тем не было, расширений не было, синхронизации не было. В первых версиях был только режим инкогнито. Чего не отнять, так это выглядел он свежо и минималистично.
Подменяя таким образом UA, вы уменьшаете долю Firefox в статистике, уменьшая в том числе и шансы, что в нём веб-разработчики будут что-то тестировать.
Так я только для гугла. А аналитики давно везде забанены совсем по другим причинам.
Но как убедить юзеров ездить на «шестерке» по цене «тойоты»?
Призыв не к пользователям, а к разработчикам. Если мы будем тестировать и гарантировать работоспособность проектов в FF, использовать особенности движка для прогрессивного улучшения проекта, то вероятность того, что бедняга отдаст концы под давлением монополии хрома изрядно уменьшится. А вот если к дополнение ко всему мы станем его игнорировать и в FF сайты просто не будут работать — тогда беда. Кому он будет нужен?
А мы не FF защищать должны. Мы свою задницу защищаем. Нужно противостоять надвигающейся монополизации рынка так, как только можем. Если она произойдет, то это может быть черевато стагнацией и это — проблема.
Да, можно рассуждать о том, что у нас в отличии от IE будет множество вендоров, что они будут конкурировать на уровне UI, а конкурировать на уровне стандартов и вовсе не нужно … но я несколько скептичен в этом плане.
Вопрос в том когда это завтра наступит и наступит ли.
Новые движки появляются редко и вывести их на рынок очень тяжело … да даже если и не новые: велика ли сейчас доля Brave? brave.com
На всякий случай, вдруг пролетело мимо в ленте: habr.com/post/430736
Но ведь воз и ныне там, его никто так и не нанял, если не путаю?
И никакой коммерческий продукт он так и не сделал, верно?
Я понимаю, что неспешные проекты, вроде того же ReactOS? не котируются? Продаваться нужно сразу и задорого, (чтобы нанести врагу максимальный ущерб) а там- выгорит/не выгорит, уплочено? Люди делают, покажут апчественности, когда будет не стыдно денег взять за работу. Ага, я всё ещё верю в людей.
В чём я уверен на 146%, так это в том, что никто_при_деньгах не заинтересован в изменении существующего порядка, в том числе и в Третьей Мировой войне браузеров: она ему или не понятна или не нужна. Так что это нам создавать будущее, хотя и денег получать тоже приятно, не спорю. У гугеля вот получается больше в сторону бабла, энтузиасты восстанавливают электронные микроскопы в гараже и BeOS.
Не котируются. Никто не будет учитывать особенности браузера без доли рынка. И браузеру прийдется подстраиваться под особенности популярных сайтов и наращивать объем всяких хаков. Ни к чему хорошему это не приведет (потому, Опера и забила в свое время на эту гонку).
Спрашивал в прошлой теме и повторю вопрос в этой: почему стагнация в мире Веба — это проблема? Все не согласны, но никто не может сформулировать, почему именно не согласен…
Скажите, если в следующем году выйдет на два фреймворка и три языка программирования меньше, это проблема? А если в и без того перегруженные стандарты JS/HTML/CSS не внесут за целый год вообще ничего нового, это проблема?
Это такая большая проблема, что программистам не нужно будет бежать изо всех сил, только чтобы оставаться на месте? Что можно будет сбавить темп обучения и до некоторой степени почивать на лаврах, пользуясь уже изученным ранее?
Например, если бы нам не завезли CSS3 с градиентами и скругленными уголками, то мы бы до сих пор загружали тонны растровых картинок для оформления сайта.
Я хочу иметь возможность давать своим пользователям больше, чем даю сейчас и делать это с меньшими трудозатратами. И я верю, что таким образом смогу сделать их жизнь чуточку проще и лучше.
Если Веб перестанет развиваться, то он рискует умереть. Уже сейчас очевидно, что всё ближе тот день, когда он станет не нужен, в текущем своём виде. А если не успеет видоизмениться нужным образом, логично предположить, что он станет просто не нужен.
С другой стороны, современные браузеры уже настолько сложны, что их сравнивают с операционными системами. По сути, они выполняют львиную долю того, что характерно операционным системам. Так а зачем мне тогда операционная система внутри операционной системы? Зачем дублирование одних и тех же функций в двух местах? Давайте уже научим основную систему всему, что необходимо и избавимся от посредника. Нынешний опыт взаимодействия с Вебом мне больше всего напоминает работу в эмуляторе. Сегодня я могу запустить на компьютере эмулятор какого-нибудь Android, поставить там приложения вроде VK, Facebook, Habr и т.д. И это почти ничем не будет отличаться от того чтобы пользоваться сайтами в браузере, как по функционалу, так и по потреблению ресурсов. С поправкой на то, что это так не задумывалось, будет чуть менее удобно в отдельных вопросах, но при желании можно было бы допилить сравнительно небольшими силами, и сделать из эмулятора Android функциональный аналог браузера. То есть, фактически браузер, и эмулятор какой-нибудь ОС всё сильнее сближаются в своих качествах. Момент полного смешения уже близко. А качественным переходом из этого спутанного состояния станет отсечение лишнего, объединение всех необходимых функций в одной сущности, и соответствующая архитектурная эволюция этой сущности.
Необходимость такого качественного перехода, уже сейчас, очевидна многим. А вот конкретный путь только предстоит найти. Хотя пробные попытки видны со всех сторон уже много лет. Это и попытки сделать ОС на основе браузеров. И попытки разрабатывать десктопные и мобильные приложения на Веб технологиях. Учитывая всё это, пока всё же не ясно, как именно произойдёт переход. Сценарии могут быть разными. Одно ясно, чем сильнее развивается Веб, тем большее влияние он окажет на эту новую платформу, которой ещё только предстоит появиться на свет. И тем более плавным и интуитивным будет переход на неё для веб разработчиков. Если же Веб начнёт стагнировать, то он рискует и вовсе остаться на обочине истории. В этом случае, в короткой перспективе, веб разработчикам действительно придётся изучать меньше новых технологий. Зато потом, возможно, придётся переучиваться полностью на новую платформу, совершенно отличную от Веба.
В любом случае, не стоит думать, что если Веб будет развиваться медленнее, то прогресс в IT, в целом пойдёт медленнее. Очень стремительное развитие Веба последних лет, связано ещё и с тем, что приходится навёрстывать упущенное за те годы, когда тот же IE6 мешал развитию, и оно шло медленнее, чем в других областях, медленнее, чем должно было. Если сейчас, на несколько лет, опять придёт стагнация, то всё повториться по кругу. Несколько лет будем бить баклуши, а потом придётся бежать марафон на спринтерской скорости.
Кто-то спросит, почему это произойдет? Я считаю, что к миру ПО применимы вещи из научной среды. Тамос Кун в книжке «Структура научных революций» описывает, что смена главенствующей парадигмы в науке происходит тогда, когда старая уже утвердилась и стала абсолютно доминирующей (например, в конце XIX века Максу Планку посоветовали не идти в физику, ведь её здание уже построено, осталось дополировать совсем чуть-чуть с этими недавно открытыми атомами). Чтобы появилась мотивация к новому, старое должно стагнировать, казалось бы, полностью победив.
Не буду говорить об абстрактном будущем, но сейчас крошечное приложение больше 50мб, а веб-страница — несколько кб. Уже поэтому замена веба приложениями выглядит сомнительной. И такие причины можно перечислять долго.
Безусловно есть приложения на базе веба в таких ОС как firefox-ос, но по сути это веб-страницы которые в данной ос являются firstclass-citizen за что я, кстати, всеми руками за.
Что касается смешения функций и стирания границ в будущем — думаю да, так и будет.
Проснитесь! Веб-страницы сейчас занимают по нескольку мегабайт, а не килобайт.
Прошу прощения, но если выкинутьнахрен (!!!!!!!) с веб-страницы всё, что не является контентом, за которым её и посещают, там окажется не так много циферок. Сами знаете, кто заинтересован в рекламе, левых скриптах и прочей полезной нагрузке. Страничка баша весит очень скромно.
Вообще-то, с приложениями та же фигня. Ковырялся я как-то в APK-файле какой-то программы. Сама программа занимает несколько мегабайт, большая часть которых — фреймворки и рекламные модули. А основной функционал умещался в паре десятков килобайт.
Был здесь товарищ, уменьшающий размер apk на 99,9%. Только этого почти никто не делает. С вебом так же — жареный петух не клюёт, жизнь продолжается.
Я писал о _минимальном_ приложении и веб-странице.
Но да, средний размер будет на сегодняшний день порядка 4Мб с учетом всего трафика с веб-страницы. По крайней мере был, когда я последний раз искал статистику.
Однако это всё равно в разы меньше, чем приложение.
Здоровая конкуренция всегда идет на пользу пользователю, а экспансия сhromium даст нам отсутствие выбора как такового и будет только google chrome в разных обертках и с разными иконками на рабочем столе, не более того.
Технически, есть нюанс: так как останется множество вендоров, то будет конкуренция на уровне UI. Но я лично настроен скептически.
Не помню такого. Помню, что надо было специально тестировать в IE6, потому что у него были свои представления о стандартах. Что надо было прописывать [if IE], потому что иначе в нём всё ломалось. Короче, не ставьте ситуацию с ног на голову и не переваливайте с больной головы на здоровую.
Пользуюсь Firefox еще со времен, когда он был Phoenix. Всегда было трудно понять, чем Хром лучше. А когда включил многопоточность вообще сказка.
Кстати да, при том, что все браузеры сильно жрут память, и хотя называют его Жирнолис, временами, но я попробовал посидеть на хроме, потом вивальди… Пардон, но при моём "стиле" использования браузера они за неделю вызывали у меня OOM Killer на 16Гб оперативки 2 раза первый и 3 раза второй. При использовании FF и проекта в QtC я не вылажу за пределы 8-8.5 гиг и запросто позволяю себе виртуалку с виндой для сборки драйвера под Windows. При этом же сценарии Vivaldi и Chrome приходилось закрывать, дабы не было чего.
У него webkit. От blink отличия минорные, к сожалению. Но хотя бы так.
Например, есть отличия по обработке дропа файлов и директорий. В хроме одно, в сафари внезапно другое. Регулярно вылазят какие-то мелкие проблемы, которых нет в хроме, но есть именно в сафари. С другой стороны, чем больше будет таких проблем — тем больше шансов, что я просто выбью у конторы себе дополнительный макбук для тестов вместо виртуалки :)
Ну если работаете на Windows, то или виртуалка, или browserstack или реальная машина, иначе не выйдет, да.
Вы уверены? Я из своего опыта могу сказать, что различий в отображении некоторых вещей между Safari и Chrome больше, чем между Chrome и Firefox. Поэтому мне тоже интересно, почему вы не упомянули Safari.
Я это уже слышал, когда убивали presto.
Было очень много красивых слов от Брюса. В частности о том что это не повлияет на диверсити. Потому, что Файрфокс и Трайдент были и будут.
Проблема в том, что если возникнет монополия это очень плохо отразиться впоследствии на нас, разработчиках, на нас, пользователях.
И да, у нас есть firefox. Но он теперь, де факто, один (если не считать webkit safari) — и нам теперь его надо холить, лелеять и беречь, так как если он перейдет на хром мы огребем небо в алмазах и очередные 10 лет застоя.
За файрфокс полностью согласен. После этих новостей решил попробовать перейти на него полностью (включая разработку). Т.к. хорошего MS ничего не сделает, а вот окончательно изговнять движок может за нефиг делать, как они делают со всем, к чему прикасаются — лучше перебежать заранее.
«Да что вы знаете о слабых ноутбуках»(с)
Ноутов (и нетбуков) с 2 гигами памяти (а то и одним. И одним ядром) ещё предостаточно — сам на таком сижу (и 2 — предел. Больше просто не поставить).
Пришлось перейти на -buntu. На ней РМ заработала сразу и был найден ещё один браузер на том же движке — Seamonkey, который на моём железе и по моим нуждам работает идеально и память «нюхает» (сопоставим с РМ). Кроме того, путём замеров выяснилось, что даже 42я Опера отъедает памяти меньше, чем родной Хромиум. И, тем более, FF. Гугльхром я уже даже не пытался
PS. Хорошо планировать «плюшечки и рюшечки», когда у тебя 16 гиг памяти (ну а чё не докупить, если не работает? «Память-то дешёвая»). Но по факту «средний» размер RAM пока раза в 4 меньше. Даже глядя на мою контору — около 400 разного вида машин, и у всех практически 4 Гб — потолок. Потому как «политика фирмы» такая.
Кстати, господа разрабы, а что вы туда (в браузеры) такого пихатете, что они уже расмером с ось? Тот же QtWeb, во времена своего расцвета, весил раз в 10 меньше тогдашних FF и Ch и сразу умел больше, чем «конкуренты». Безо всяких «добавок».
Кстати по теме — если на работе кто что разрабатывает, то всё делается исключительно по лисой. А «браузер по умолчанию» у нас именно Ёж или IE. Если что-то стороннее стоит у кого, то опять же — лиса.
Так и Firefox хочет только подписанные. Правда подписать не так сложно, и в маркет выкладывать не нужно.
Проблемы и первой, и второй браузерных войн — проприетарщина и наплевательское отношение к стандартам. Нынешняя ситуация отличается, т.к. фактической монополии нет — это open-source проект, и все компании занимаются развитием одного продукта. Более того, любой разработчик может внести свою лепту и исправить какой-то досадный баг, реализовать поддержку фичи или улучшить производительность. Разработчики стандартов и все их процессы тоже никуда не исчезают.
[Chromium] — это open-source проект, и все компании занимаются развитием одного продукта
Открытость исходного кода — это только необходимое условие. Чтобы ваш патч приняли в апстрим Chromium, во-первых надо передать права на него Google, во-вторых — получить одобрение инженеров Google. Так что по сути можно сказать, что Chromium управляет Google. Мне кажется, доля сторонних разработчиков там относительно небольшая; но каких-то исследований на эту тему я не находил. Скачивать все исходники Chromium мне некуда сейчас лень. Думал проанализировать адреса корреспондентов на рассылке chromium-dev, но из коробки поиском посмотреть это не удалось, архивов быстро не нашёл, а подписываться и набирать статистику долго. Однако, я думаю, эти два показателя можно использовать для оценки заинтересованности не-Google в развитии Chromium.
В случае монополии Chromium он просто становится стандартом де-факто. Что там выпускают всякие W3C — никого не волнует.
Мне кажется, доля сторонних разработчиков там относительно небольшая; но каких-то исследований на эту тему я не находил.
В контрибьюторах числится около тысячи инженеров и 50 компаний. Из тысячи индивидуальных контрибьюторов примерно 200 человек из Samsung, сотня из Intel, человек 40 из Amazon. В компаниях есть и Facebook, и HP, и LG, и nVidia. Возможно, процесс принятия изменений сложен и Google-инженеры лютуют и не принимают pull request'ы, но тысячи людей с этим справились. Я не представляю, зачем Google стал бы препятствовать развитию своего же браузера сторонними людьми. Впрочем, надо признать, что среди последних 1000 коммитов (за последние два дня) я сходу не нашёл ни одного от сторонних разработчиков.
Не людей, а компаний. Когда вы пишете код находясь на зарплате в Intel, вам вообще наплевать примут его в апстрим или нет. Зато не наплевать Intel`у. И на то, чтобы этот код приняли работает вся мощь Intel`а (в том числе связи и т.п.).
Да всё очень просто, в ситуации когда интересы Гугла разойдутся с интересами всех остальных. Вспомните историю про Гугло-сервисы и Андроид. Монополия страшна в первую очередь тем, что в ней интересы монополиста ставятся превыше всех, а не тем, что «развитие замедлится». Поведение Гугла последнее всемя всё больше и больше напоминает попытку «приватизации интернета» (ну соло они его конечно не приватизируют, но силами нескольких крупнейших компаний — могут, тем более что весьма ненулевая вероятность наличия общих владельцев значительной части акций).
>Впрочем, надо признать, что среди последних 1000 коммитов (за последние два дня) я сходу не нашёл ни одного от сторонних разработчиков.
Кто бы удивлялся. Я просто с этим всем столкнулся в куда более маленьком проекте чем хромиум. Реально исполняются только интересы тех, кто принимает решения и больше никого, а возможность сделать форк… зачастую проще просто переделать с нуля.
Я не представляю, зачем Google стал бы препятствовать развитию своего же браузера сторонними людьми.
Потому что у них есть определенное видение, каким должен быть Гугл Хром. Сам проект хромиум построен так, чтобы при сборке получать из него Хром с минимальными изменениями. Поэтому и патчи принимаются не исходя из их полезности в целом, а исходя из того — планирует и гугл увидеть данные изменения в Хроме или нет.
Проблема в том, что слишком долго спорят про стандарты, и не все внедряют… У хрома куча новых фич, а FF многие не поддерживает (правда последнее время стал догонять). И не важно на каком движке они реализованы, главное чтоб у всех были. А вот фантиками и плюшечками — пусть отличаются, тут уж кому что нравится
А потом некоторые фичи через десяток версий выпиливают, потому что реализовали кандидата на утверждение, а потом его не приняли. Хороший браузер, да? В ФФ хоть не реализуют все подряд.
А вы хотели чтобы стандарты появлялись сразу в готовом идеальном виде и совсем без обкатки? Пока стандарты обсуждаются в сферическом вакууме, у них не так много шансов быть принятыми в какой-то законченной форме. И огромное спасибо Хромиуму за возможность поиграться со многими из них.
С памятью вообще чудесная история: обычно всю дорогу ФФ жрал больше памяти (относительно Хрома), но на определенных сценариях заметно быстрее работал из-за этого. А сейчас да, я не так давно обратил внимание, что ситуация-то уже обратная стала, и ФФ жрет меньше памяти.
ЗЫ: За исключением канваса. ФФ всё так же выделяет память под канвас сразу под весь и немедленно, в то время как Хром чего-то там очень много по этому поводу оптимизирует.
Дык проблема в том что они не хотят никому солить, они просто хотят чтобы пользователи их браузера всегда имели самые последние возможности, а не бежать за паровозом «ой мы придумали новый стандарт, пока RFC на обсуждении, мы его впихнули в свой браузер и во все свои продукты. Если у вас его пока нет, терпите жалобы от пользователей что у вас GMail не открывается»
С момента начала падения популярности лисы (предполагаю что 2010 год) прошло 8 лет. За это время браузер действительно стал быстрее, много раз менялся внешний вид. А теперь посмотрим на хром: за 8 лет была внедрена революционная концепция выполнения js-кода, был придумал spdy, была внедрена технология вкладка=процесс, инструменты веб-разработчика, минималистический дизайн. Буквально с самого начала хром был самым быстрым браузером.
Я уже писал: у mozilla есть возможность запрыгнуть в последний вагон летящего поезда: servo. Этот движок должен включить в себя все хорошее что есть в хроме и быть в 2 раза быстрее. Все, больше вариантов нет.
Конкретизировать я, конечно, не буду. Спасибо, ваше мнение очень помогло.
Буквально с самого начала хром был самым быстрым браузером.
Во-первых, не самым быстрым, а самым быстрым из выживших впоследствии. Опера была как минимум не медленнее, а некоторые операции с Оперой — гораздо быстрее (например, скопировать выделенное с сайта и вставить в какой-нибудь эксель).
Во-вторых, буквально с самого начала хром был быстрым и лёгким, но с тех пор стал тяжелым и очень тормознутым, по моим ощущениям. Например, у меня на двух разных машинах свежеустановленный хром работает глючнее и медленнее с собственными гугловыми Ютубом и Гмейлом, чем Edge. Edge мне не нравился чисто визуально, местами он ведёт себя глючно, но последние пару лет, постоянно ругаясь, я использую Edge как основной броузер, т.к. хром ведёт себя ещё хуже.
А теперь посмотрим на хром: за 8 лет была внедрена революционная концепция выполнения js-кода, ..., инструменты веб-разработчика
Я имел в виду что Firebug был первым инструментом такого плана, который и показал «как надо». Сам то он уже несколько лет как неактуален, и в Firefox теперь есть свои встроенные инструменты разработчика, которых лично мне хватает с головой. Мне сложно судить чьи инструменты сейчас лучше — несколько лет как ушёл из веб-разработки, пользуюсь редко.
Да, я не указал это, вроде как очевидно. Firebug был крутейшей штукой когда я узнал о нем, но после 2011 года начал сдавать позиции.
Я — тестировщик, и не могу полноценно работать в Firefox, потому что у него в network не отображаются нормально запросы через сокеты, которых у меня на проекте полно.
Я с такой проблемой пока не сталкивался и теперь хоть садись демку пиши что бы узнать что там такое…
Вот скрин из хрома: есть все запросы и все ответы, можно найти любой в строке поиска и понять, что пришло с бэка.
А вы пробовали им пользоваться? Я сейчас поставил его, и у меня коннекта к серверу нет — ни локально к приложению в докере, ни на проде. Мб надо что-то доконфижить? Только я что-то не нашел где.
К сожалению нет, у меня нету на чем тестить, не работаю с сокетами. Надеялся, что вам поможет
Это мы, разработчики, определяем чему будет пользоваться юзер. Если на Хроме все работает, а на ФФ нет, чего вы ожидаете?
Если не тестируем и не отлаживаем — конечно не работает. Именно к этому Зельдман и призывает — не игнорить браузеры, что бы пользователи могли нормально пользоваться под ними сайтами. Так как у пользователя всегда будет виноват именно браузер. И если мы этого делать не будем — возникнет моносистема, которая, вероятно, станет для нас впоследствии здоровенной проблемой.
Ну да, положительная обратная связь — чем больше пользователей Хрома, там больше сайтов нормально работающих только в Хроме, и тем меньше пользователей не-Хрома, отчего больше тех, кто делает сайты, нормальные работающие только в Хроме. Вот вот есть основания полагать, что ни к чему хорошему нас это не приведёт. Ну а глупо это примерно настолько же, насколько "глупо" проводить ТО автомобиля — ничего же вроде не сломалось, а деньги потратил.
Впрочем не уверен что тут можно говорить о моно-системе, так как за последнее время имел дело и с win и c macos серверами + линкусов и юниксов вагон и тележка с различными компаниями и сообществами, которые их развивают. Если на ошибваюсь ядро тоже не одно, если брать в расчет nix.
Вообще-то, ни Windows Server, ни iOS, ни *BSD никто не отменял…
Она выражена в том, что на мобильных устройствах и эмбеде линукс занимает больше половины рынка (а на эмбеде и того больше)
Частично потому, что Linux пока далеко до той доли рынка, которая у браузеров на движке chromium и родственных ему.
Но даже если бы это было не так, то пока Линуса не пытаются отстранять под надуманными предлогами вроде "много ругается" — монополия Linux меня лично не волнует. По той причине, что Линус 27 лет показывает, что ему можно доверять — выбранный им путь развития Linux идёт на пользу всему миру, а не только интересам конкретной компании/нескольких компаний.
Порой возникает ощущение, что Google старается придумывать и внедрять как можно больше стандартов в свой браузер, чтобы увеличивать сложность разработки браузера и тем самым вытеснять конкурентов.
Вот хорошо бы что бы так и оставалось. И другие тоже внедряли больше крутых штук, что бы конкурировать с хромом.
Нет, не надо. Каждый будет делать одно и тоже по своему, и для одних браузеров нужно будет кодить так, а в другом вот-так. Лучше объединиться и делать один общий продукт — движок хромиума.
Наоборот, это ужасно. Куча стандартов, которые работают в браузере, тянут за собой сотни тысяч строк кода, и нафиг в общем то не нужны.
Да у нас в любом браузере за флагом спрятаны кучу возможностей которые по умолчанию не работают и предназначены только для разработчиков.
Да у нас в любом браузере не за флагом масса возможностей, о которых не знает ни пользователь, ни даже 90% разработчиков.
Именно это позволяет определить что востребовано.
Именно это позволяет проверить работоспособность идей.
То, что нафиг не нужно со временем выпилиться.
То, что будет востребовано — останется.
Я не вижу прецедентов выпиливания ненужных фич. Разве что апи для батарей, но его выпилили по причинам безопасности, а не из-за его тотальной ненужности.
Крутые штуки у браузера с 9% никого не волнуют, а оно уже так.
Имхо мир и так через чур антимонопольно настроенный, и еще форсить эту тему не стоит, если хромиум займет 99% рынка это будет победа здравого смысла.
И эти 99% не сделают «рекламный гигант который контролирует интернет», если появится форк, который лучше лидера через неделю эти 99% уже будут на нем.
Так что про форк никто просто не узнает и всё.
Понял, у него свой движек, спасибо.
Вы, конечно, меня извините, но если Pale Moon не будет поддерживать новые фичи нативно (а так, скорее всего, и станется), а все остальные большие движки будут (когда ИЕ11 уйдет на покой), то специально под Pale Moon я, как разработчик, не буду делать отдельный билд веб-аппа.
Ну если не будет поддерживать, то конечно. Но почему «так, скорее всего, и станется»? На текущий момент проект проде бы вполне жив.
Многое зависит от самих разработчиков Firefox. С тех пор, как они сами подтянули поддержку некоторых важных стандартов, тестировать в FF стало очень даже приятно, хотя совсем еще недавно я был сам готов списать FF со счетов.
Маянезик они, кстати, очень любят и пихают, простите, в каждую щель.
Так что можно было не зачеркивать.
Однако то, что государство является инструментом исполнения воли граждан, о том что происходит если от государственного аппарата нет обратной связи, если не работают социальные лифты, если государство становится сакральной ценностью — вне скоупа данной статьи.
И единственный способ бороться с манипуляциями и дезинформацией — независимая журналистика, свобода слова и должный уровень образования граждан.
Тем более, у меня до сих пор зуб на хром за баг, из-за которого функция «открыть загруженный файл в папке» в linux mint mate (и некоторых других DE) отказывается работать, причём тикету уже больше года. В ff аналогичная функция работает нормально, кстати.
Стоит отметить, что телеметрия в Firefox — легко отключаемая.
Да меня, на самом деле, это даже не парит особо. Автоматизированная обработка — чёрт с ней, а если кто-нибудь решит пристально поизучать, чем я занимаюсь в сети, когда никто не видит — бедный, бедный его мозг. Но вообще, мне кажется, нужно иметь невероятно раздутую самооценку, чтобы всерьез верить, что ты кому-нибудь настолько интересен.
Настоящая беда современного человечества — замкнутость людей в себе и растущая социальная изоляция (несмотря на обилие новых средств социальных взаимодействий), а вовсе не то, что кто-то из корпораций или правительства может узнать, на что конкретно я дрочу, имхо.
Я был бы рад, если бы хромиум стал единственным движком в сети. С одним НО — если бы его контролировало сообщество, а не гугл. В текущей ситуации идеальным выходом было бы создание отдельной НКО, которая бы разрабатывала движок и спонсировалась бы гуглом, микрософтом, яндексом, оперой и другими заинтересованными компаниями. На фаерфокс были надежды, когда они объявили о проекте серво, но они решили свернуть проект, поэтому фаерфокс с технической точки зрения уже не интересен.
Недавно писали, что его команду перекинули на какой-то VR-проект. В общем свернули по факту.
Можно ссылку, пожалуйста? Ну и да, те наработки, которые в FF уже перенесли, выглядят очень достойно (с ними стало заметно субъективно быстрее, как минимум).
Насколько я понял, формально, это, конечно, серво, но, извините, в условиях, когда этот самый серво даже близко не завершён, переквалифицировать его на абсолютно другую задачу для меня равносильно тому, что суть проекта: создание нового движка на Rust, просто закопали. То, что перенесли, это хорошо, но это микроскопическая часть от всего движка. И полноценный браузер на нём выпускать вполне собирались, цель проекта декларировалась — создание мобильного браузера (где производительность и параллельность действительно важны).
Обратите внимание на выделение. Ставилась задача «определить, где имеет смысл выпускать Servo как отдельный браузер, например —на Андроиде». Эта цель по прежнему остается в Roadmap, и именно в такой формулировке. В 2018 делается попытка сделать на Servo браузер для VR. Это вполне совпадает с целью Determine product opportunities for a standalone Servo browser.
Ну и да, те наработки, которые в FF уже перенесли, выглядят очень достойно (с ними стало заметно субъективно быстрее, как минимум).
Мне кажется, что он стал быстрее из-за выпиливания кучи дополнений и слоя совместимости для них. осталось весьма урезанное API, где тормозить просто нечему.
В Tor Browser bundle, на котором я впервые заметил разницу, состав дополнений не очень похоже чтоб поменялся.
Уже поздно что-либо предпринимать. Можно сколько угодно оттягивать монополизацию веба, цепляясь за огнелиса, но это лишь отсрочит осознание потребности в чем-то новом. Мозилла доказала свою неспособность противостоять злу корпорации добра, Мозилла должна уйти.
Как ушёл винфон. Спасибо, кстати, всем, кто его поддерживал (и, возможно, все еще пользуется). Нас оказалось слишком мало, но не будь и этого — скорее всего, всё бы кончилось еще раньше. Забавно, что закрываемый движок будет доживать свои дни именно здесь. Забытый и брошенный в такой же отвергнутой системе
А от гугла я и так использую только поиск (и то если яндекс ничего не находит по теме), ютуб и андроид (и то без гуглсервисов и как КПК, а не как основной телефон).
Только потому что у Мозиллы нет бюджетов, чтобы рекламировать свой Firefox из каждого утюга?

«После аварии у мужа начался колит и боли в спине, ощущалась нехватка ресурсов. В итоге мы приняли решение, что нужно идти дальше, менять себя и записались на первую саморегуляцию. Также я прошла лекцию по питанию и еще раз внесла изменения в этом направлении. Мы начали заниматься вместе, пропили драконов чай и некоторые элементы, прислушались к рекомендациям по питанию. Колит прошел полностью, спина практически нормализовалась. Огромное достижение, что мы ВМЕСТЕ начали входить в медитативные состояния и обсуждать свои успехи.»
«Когда я узнала про Вячеслава, я была буквально на руинах своей жизни во всех смыслах. И вот я начала их потихоньку разгребать. Начала со здоровья. Я писала в прошлый раз о своей борьбе с астенией. Не могу сказать, что она прошла полностью, все же бывают дни, когда жить нет сил. Но разница «было-стало» колоссальная. По крайней мере выйти из дома в магазин уже точно не проблема), а было иногда сложно дойти до кухни, чтоб поесть. Последние 3 года я спала на снотворных, за последние 2.5 месяца мне они стали не нужны))) Время сна сократилось примерно на час. Для меня это значимо очень. А еще метеозависимость! Это нечто! Так вот хватило одной практики от Лены «комната» чтобы снизить интенсивность мучений на 80% примерно. Т.е я что-то чувствую конечно, но не лежу лицом в подушку уже от ливня до ливня). У меня с юности очень напряжены плечи и шея. Они стали намного расслабленнее. Остеопат сказала, что расслабился очень хорошо таз, хотя я специально с этим не работала.»
«Благодаря грамотно поданной Леной информации о стрессе, поняла причины проблем со здоровьем. Несколько дней было чувство, что вот, наконец-то туман рассеялся и я вижу мир и его причинно-следственные связи ясно;)) Я раньше занималась разными практиками, которые в той или иной мере приближаются к тем, что дали вы. Но нигде не было такого эффективного входа (тотальное расслабление), а он, оказывается, очень важен и очень многое решает. В процессе практики возникло ощущение, что моя жизнь, как большой корабль, разворачивается и меняет курс. Это движение к более здоровой, осознанной и эффективной жизни.»
III Ступень — информация будет доступной только для тех, кто прошел предыдущие 2 ступени
Но вы сможете пойти дальше — и пройти II и III Ступени. Выберите свой уровень и глубину жизненных изменений!
«Как медик с 29-ти летним практическим опытом (10 из них — на "скорой помощи"), могу смело утверждать, что в официальной медицине нет ни одного метода, лекарства или процедуры, позволяющих настолько быстро, эффективно и без побочных действий, справляться с болезнью так, как справляются те техники, которым учат Слава и Лена.»
«Не могу говорить о Саморегуляции 3.0 в отрыве от первых двух. Это был долгий и непростой путь. Все давалось с трудом, но тем ценнее были достижения! Моя жизнь стала другой, и пути назад уже нет! И это здорово! Огромная благодарность Елене и Вячеславу. Вы стали просто частью моей жизни! Не скажу, что все получается хорошо, но теперь я знаю, в каком направлении двигаться. Хочу поделиться своим достижением — нет полипа в желчном пузыре! Это такое чудо! Я очень рада, что мой желчный пузырь останется со мной! Есть положительные изменения и в моем окружении. Есть к чему стремиться и радоваться жизни!»
менеджеров и социально-активных людей — которые живут в режиме постоянных высоких нагрузок и сталкиваются с «выгоранием»
всем, кто ходит к психологу или планирует это сделать — для более эффективного и быстрого решения своих проблем
Психосоматика подразумевает не только физическое и эмоциональное здоровье, но и все жизненные обстоятельства и процессы: отношения с людьми, призвание, саморазвитие, способность зарабатывать деньги, здоровье детей… Вы сможете выявлять проблемы в различных сферах жизни и своевременно устранять их.
Поэтому мы решили дополнить программу и повысить качество материала — чтобы вы достигли еще лучших результатов.
Вы слышали, что все болезни «от нервов»?
Другими словами, это «психосоматика». Мы ни в коем случае не предлагаем контролировать и сдерживать эмоции. Мы предлагаем экологично и правильно справляться с переживаниями — чтобы от этого не страдал ваш организм и ваша жизнь!
* Рекомендации по вашему индивидуальному запросу, разъяснение по дальнейшей работе над собой, направление к специалистам, подбор индивидуальных методик и техник для работы с конкретным запросом.
*** Дополнительные материалы - книги, и видеоуроки участники будут получать по ходу тренинга.
² Тренинг противопоказан людям с психическими заболеваниями. Если вы подозреваете у себя наличие любого психического нарушения, мы рекомендуем обратиться к врачу-психиатру.
Представьте, что в один прекрасный день вы получите «волшебные» приемы, с помощью которых сможете легко преодолеть любую трудность…. Представили?
Что вы делаете, когда у вас возникает сложная жизненная ситуация? Некоторые люди идут к психологу. Одна проблема решается, но ведь потом возникает какая-то другая — и получается вечный бег к специалистам… Другие люди пытаются «держать себя в руках» и быть сильным — но это только ухудшает состояние.
Правда в том, что большинство внутренних конфликтов вы можете решить самостоятельно — это абсолютно естественно для человека. Все, что нужно, — научиться тренировать механизм саморегуляции. Именно это является залогом эмоциональной стабильности и целостного здоровья!
Доступ к закрытой группе на Facebook — вы сможете общаться с другими участниками,
Постоянная служба поддержки — мы всегда на связи и готовы помочь вам в любом вопросе
«Тем, кому попадутся мои строки-отзывы, хочу настойчиво сказать — если Вы прикоснулись к знаниям об этом тренинге, значит пора открыть эту дверь и начать заниматься, в Вашу жизнь входит осознание того, кто Вы есть на самом деле, осознание того, что пора заниматься собой и самое главное, что Вы интересны Миру если Вам дан этот шанс поучаствовать в обновлении себя.»
«Я пришла на тренинг, имея реальные проблемы с самочувствием, которые полтора года пыталась решить, в том числе, с помощью медицины. Сейчас я получила в руки реальные инструменты, эффект от которых ощущаешь уже с первых занятий. Скажу одно: это не способ решения проблем для тех, кто не готов работать над собой — много работать над собой. Но это неоценимой силы и эффекта инструмент, если вы готовы глубже узнать себя и наконец-то взять ответственность за свое состояние на себя, а потом успешно его откорректировать. Я безумно благодарна Славе и Лене за проделанную работу, за невероятное количество рабочей и эффективной информации и техник! А Вселенной за то, что привела меня в этот тренинг. Всей нашей группе спасибо за атмосферу, взаимоподдержку, открытость и позитивную энергетику.»
«Этот курс действительно разделил мою жизнь до и после, запустив внутренние механизмы, о которых я даже не подозревала, помог мне по-новому взглянуть на себя, на свои возможности и желания. Я пока в начале пути и, как кажется порой, не все получается, на самом деле — работа идет и понимаешь это спустя какое-то время. И, что очень важно: в процессе обучения — получаешь много полезной, интересной информации и реального позитива от участников тренинга, чувствуешь себя в команде под руководством опытных наставников. Большое спасибо Вячеславу, Елене и всем саморегулировщикам.»
«За время прохождения тренинга открыла для себя реальные возможности работы с негативными эмоциями, такими как раздражение, обида, злость, нетерпение, осуждение, зависть и т.д., которые просто мешают жить, а избавиться от них очень сложно... Повысилась концентрация внимания и появилось умение быстро "включаться" и "выключаться". Много, очень много плюсов появилось в моей жизни благодаря тренингу. Это стало частью жизни. Описать все сложно, а может и не надо…» — Лариса Аникиенко-Кербут
«Я лично использовал эти методики для повышения своего ресурса!» —
«На мой взгляд, социум, который загоняет нас в рамки и правила, — вот что по-настоящему опасно. Условия и правила нас ограничивают, сколько людей, столько и мнений. Только вы сами можете устанавливать себе рамки. Творчество и фантазия — это свобода. Главная цель Саморегуляции — сделать вас свободным, творческим человеком, а не загнать вас в рамки!»
Вы получите действительно ощутимый результат, а также набор техник на все случаи жизни!
«Накопила много дискомфорта в теле, и напряжение постоянное, страхи, все это потом отражается на физике. Май еще в Красноярске был мрачным и холодным, я просто физически почувствовала признаки приближающейся депрессии, а с этим вместе рядом стали напоминать о себе мои ПА, страхи. Я вслух сказала, что с психикой надо что-то делать, развезло, надо заземляться, ибо это вещи с 12 лет идут рядом со мной, склонности, вроде и справляться научилась как-то, но надоело!! Хочется убрать совсем и физику исправить. Через полчаса мне пришло письмо на почту про тренинг саморегуляции. Сразу пошла на вводное занятие, и после первого же занятия на расслабление стало легче. Я просто поражена была, насколько тело зажато, напряжено. Конечно я стала регулярно выполнять упражнения, конечно я пошла на 2.0, конечно пойду дальше, ибо шаги вперед семимильные, это точно мое, в медитации не могла входить, отключаться, здесь пошло. И уже у кого как, мне психикой легче справляться с физикой тела сложнее. Абсолютно уверена, что доведу до совершенства все свои телесные пробои. Спасибо Слава, спасибо Лена, вы большие молодцы. Очень вам доверяю, в моем мировоззрении это главное. Довериться специалисту и получить результат. Идем дальше!»
«Даже однократное выполнение предлагаемых на курсе упражнений уже давало результат — улучшился сон, проработались некоторые ситуации и эмоции прошлого, стало меньше страхов, эмоциональный фон постоянно был положительным и не зависел от внешних событий, я научилась расслаблять тело и мозг, балансировать симпатическую и парасимпатическую системы, в голове прояснилось, легче стало принимать решения, различать информацию, я очищаю тело и сознание, мне захотелось двигаться и я пошла в танцевальную студию (я вела очень малоподвижный образ жизни), появилась уверенность в том, что мои физические и эмоциональные нездоровые симптомы возможно исцелить, стало больше свободы, веры в себя и в жизнь, людей. Я каждый день делаю что-то из пройденного материала и встраиваю эти упражнения в повседневную жизнь. У меня появились новые идеи по поводу своей профессиональной деятельности.»
«Сказать, как это круто — не сказать ничего! Обычному человеку трудно поверить в чудеса, но данная программа — подтверждение этому факту. Работа над собой под чутким руководством Елены и Вячеслава постепенно приводит весь организм в норму. Главное условие — уделять внимание в течение дня основным упражнениям. Озвучу тот факт, что чем больше углубляешься, тем больше чудес происходит. Эту методику следует взять на вооружение всем, кому не безразлично собственное Здоровье!!! Нужно лишь быть ответственным за то, что происходит с Тобой и твоей Жизнью, а не возлагать эту ответственность на врачей и медикаменты. Это не первый тренинг, который я прохожу у Вячеслава, успехи впечатляют. Я рада, что встретила такого мудрого Учителя, жду дальнейшего обучения, продолжаю начатое!!!»
«Понравилось глубокое разъяснение теории (то, чего часто не хватает на семинарах). Практика же, напротив, показалась «очень простой». Хотелось чего то посложней, позаковыристей)) Сейчас, после прохождения "Саморегуляции 1 и 2", я понимаю, насколько обманчива была эта «простота»!!! Начиная с первых занятий, появилось ощущение, что сняли с глаз повязку и обострились все чувства. Краски стали ярче, по другому воспринимались запахи, а главное другое ощущение людей!! И себя! ! И еще появилось четкое понимание, что в своей жизни (применяя эти практики) ты очень многое можешь изменить сама!!! И это вдохновляет!!! Благодарность от всего сердца нашим замечательным учителям, Вячеславу и Елене за их помощь, поддержку и знания, которые они дают людям!!»

Мировые фондовые рынки в 2016 году будут очень уязвимыми перед потенциальным крахом, который, в свою очередь, может вызвать серию государственных дефолтов. С таким прогнозом выступил Джереми Грэнтем, известный инвестор и сооснователь фонда GMO.
Грэнтем известен своими предсказаниями о фондовом обвале в Японии в конце 1980-х — начале 1990-х; крахе «доткомов» в США в начале 2000-х (фондовый обвал высокотехнологичного сектора); а также глобальном финансовом кризиса 2008 г. На этот раз Грэнтем опасается серьёзного падения рынков во второй половине 2016 г. При этом сооснователь и главный инвестиционный стратег GMO (Grantham, Mayo, Van Otterloo & Co.), фонда с активами под управлением в объеме 118 млрд долларов, считает, что многие участники рынков сейчас переоценивают потенциальное негативное влияние от повышения процентных ставок ФРС в ближайшей перспективе. В своём интервью изданию Financial Times он отметил, что в период ужесточения монетарной политики в 2004–2006 гг. ФРС США повышала ставки 13 раз и на американском рынке не было отмечено каких-либо заметных шоков. Однако при этом, Грэнтем считает, что осенью 2016 г. примерно в тот период, когда в США начнутся президентские выборы, фондовые рынки могут довольно сильно упасть, что, в свою очередь может привести к более серьёзным последствиям — так как многие страны увеличили как долговую нагрузку государства, так и своих центральных банков.
Одно или два повышения ставок сами по себе не должны никого пугать. Мне кажется, это даже немного забавно — наблюдать за текущими истерическими нотками на рынках. Возможно, в течение нескольких недель рынки и будет трясти, если ФРС повысит ставки. Однако затем, я думаю, волатильность осядет и, скорее всего, мы даже увидим новые максимумы. Это, в свою очередь, может привлечь рядовых инвесторов, которые, как всегда зайдут в рынок уже на максимумах, в преддверие обвала. Я не знаю, что именно может станет его причиной. Пузыри не лопаются только из-за того, что стоимость активов резко переоценена. Тем не менее, на мой взгляд, во второй половине 2016 г. рынки будут чрезвычайно уязвимы перед обвалом. Нам может повезти, если финансовая система устоит, и мы увидим лишь фондовый обвал. С другой стороны, этот крах может также серьёзно ударить по всей системе и, возможно, начнется цепная реакция в виде банкротства уже не просто на корпоративном, а на государственном уровне. Я не исключаю, что за обвалом рынков может последовать череда дефолтов ряда государств

Накопленный опыт на рынке недвижимости позволяет нам гарантировать нашим клиентам профессиональный и комплексный подход в предоставлении услуги подбора жилой и коммерческой недвижимости в Екатеринбурге. Обратившись к нам, Вы значительно упростите и сэкономите время, а главное нервы, на поиске, покупке и продаже квартиры. Квалификация риэлторов «Екатеринбургского квартирного бюро» подтверждают показатели их работы – объем сделок по покупке недвижимости на общую площадь до 500 кв. м ежемесячно. Еще один не менее важный показатель для нас – отзывы клиентов, счастливых новоселов.
Наше преимущество – это удобный и выгодный вариант покупки квартиры от застройщика. Вы выбираете подходящий вариант в новостройке, реализуемой нашим агентством. Затем мы с максимальной выгодой и за минимальный срок продаем вашу квартиру. Таким образом, вы получаете гарантированный, а главное желанный, вариант квартиры в новостройке, а также оперативно и выгодно осуществляете сделку по продаже вашей прежней квартиры.

Курсы фотографа можно закончить как для себя, для хобби, так и в целях трудоустройства или предпринимательской деятельности.
На наших фото курсах вы получите все необходимые знания для работы и творчества.
Не менее половины курса это практическая работа. С преподавателем вы посетите самые красивые места Санкт-Петербурга, будете снимать памятники архитектуры, людей, применять светофильтры.

Как перенести слово «дзяубсци»? 6 секунд назад
Как перенести слово «воспитанники»? 6 секунд назад
Как перенести слово «пестринками»? 7 секунд назад
Как перенести слово «олег»? 9 секунд назад
Как перенести слово «пуховками»? 9 секунд назад
Как перенести слово «острым»? 10 секунд назад

Для добавления организации в раздел «Фирмы», с последующей возможностью размещения новостей/акций/предложений, нужно написать на почту [email protected] следующую информацию:
3. Адрес, график работы, телефоны и другие контакты;
4. Фотография фасада здания или офиса (по запросу мы сами можем сделать фото);
5. Имя официального представителя. (нужно выслать нам на эл. почту Логин, указанный при регистрации на 33 страуса).
После получения нами этой информации, мы зарегистрируем вашу фирму.
Для этого необходимо оплатить — 500 руб в год (приоритетный тариф, без возможности добавления новостей).
Или 1000 руб. в год (расширенный тариф — предусматривает все функции, доступные в приоритетном тарифе + возможность добавления новостей, акций и предложений вашей компании, не более 3-х в сутки).
По запросу работа в Александрове на сайте HotWork.ru собрано 1 011 вакансий. За эту неделю добавлено 460 свежих вакансий. Новые вакансии добавляются ежедневно.
Описание работы: Наличие ICQ и программы для общения голосом Skype обязательно. Возможны видеоконференции и консультации по телефону (связь оплачивается). Требуется быстрое нахождение ответов на вопросы и хорошее знание законов Российской федерации. Желательно иметь при себе включенный мобильный телефон в рабочее время. Иногда потребуется составление ответов в письменном виде. Это предложение удаленной работы хорошо подходит для выполнения дома в городе Александров.
С 2009 года – активный участник молодежного движения Ассоциации юристов России, член Координационного совета молодых юристов АЮР. В 2009-2010 годах – один из авторов концепции развития молодежного движения Ассоциации юристов России.
С июня 2016 года – член Дисциплинарного комитета Федерации хоккея России (ФХР).
С 3 декабря 2016 года – исполнительный директор – руководитель Аппарата, член Правления Ассоциации юристов России.
Совет Европы (Страсбург, Франция): Постоянное Представительство России в Совете Европы, Европейский Суд по правам человека, 2010 год;
Отделение Организации объединенных наций (ООН) (Женева, Швейцария). Постоянное представительство России при Отделении ООН в Женеве, 2014 год.
Вакансия № 859649 на должность «Адвокат» относится к отрасли деятельности «Юристы» → «Адвокат» .
Вакансия № 859649 на должность «Адвокат» добавлена в базу данных сайта о работе и трудоустройстве Электронная Служба занятости населения в Вторник, 18 сентября 2018 года и после публикации модератором веб-портала для соискателей работы доступна для просмотра всем зарегистрированным безработным.
Дата обновления анкеты вакансии № 859649 на должность «Адвокат» на сайте Электронной Службы занятости населения: Суббота, 13 октября 2018 год.
Оказание юридической помощи гражданам и юридическим лицам в областях корпоративного, гражданского, жилищного, трудового, семейного права, защиты прав потребителей, защиты чести и достоинства граждан и деловой репутации юридических лиц, уголовного судопроизводства.
Полная занятость 5/2 с 10 до 19 либо иной график (обсуждается отдельно с успешным кандидатом);
Смотрите похожие вакансии на должность «Адвокат» в разных городах (регионах) России и СНГ, в том числе в регионе (городе, селе, деревне, поселке) «Александров», на нашей Электронной Службе занятости населения:
Похожих вакансий на должность «Адвокат» в разных городах (регионах) России и СНГ, в том числе в регионе (городе, селе, деревне, поселке) «Александров», на нашем Электронном Центре Занятости населения, не найдено!
— поиск потенциальных клиентов; — поиск объектов недвижимости; — ведение переговоров; — заключение договоров; — сопровождение сделок; — просмотры, показы недвижимости. Мегаполис-Недвижимость ищет в свою дружную команду тех, кто готов не сидеть в офисе и перебирать . ещё бумажки, а работать и получать за это хороший доход. Если у Вас есть опыт в сфере недвижимости (продаж) — отлично. Если нет — то научим! Если Вы хотите освоить профессию, которая всегда пользуется спросом, и намерены учиться этому, тогда ждем Вас! Если Вы опытный специалист — то мы предложим Вам индивидуальные условия. • Карьерный рост. • Свободный график работы. • Достойный доход. • Удобный офис • Полная юридическая поддержка Оклада на этой должности нет. Но! У Вас не будет верхней планки оплаты. Работайте столько, сколько сможете! Ваш доход зависит от Вас!
— Активный поиск и привлечение клиентов; — Консультирование клиентов, заключение договоров; — Работа с документами; — Поиск и презентация объектов; — Работа с базами недвижимости; — Размещение объявлений в профессиональных базах; — Активное взаимодействие с . ещё государственными учреждениями, банками, страховыми и оценочными компаниями; — Полное сопровождение клиента на всех этапах сделки. В связи с расширением штата АН «Мегаполис-Недвижимость» набирает новых сотрудников на должность эксперта. Для кандидатов с опытом работы в недвижимости специальные условия. Для тех, кто только начинает свой профессиональный путь в недвижимости мы предоставляем: — обучение на основе последних тенденций в продажах; — сдельную оплата (от 30 до 60 %% в зависимости от личных финансовых результатов); — рекламная, юридическая и информационная поддержка — все современные инструменты для работы риэлтора. — ПК — уверенный пользователь — Умение грамотно и доходчиво объяснять суть вопроса — Клиентоориентированность — Высокая самодисциплина — Умение находить компромисс в конфликтных ситуациях — Активная жизненная позиция
— поиск потенциальных клиентов; — ведение переговоров; — подписание и исполнение договоров на оказании риелторских услуг; — показ и просмотры объектов недвижимости. Если Вы амбициозны, коммуникабельны и активны, нацелены на результат и хотите конвертировать свои умения . ещё в финансовое благополучие — Вы именно тот, кто нам нужен! Мы предлагаем достойный заработок, обучение и развитие сотрудников, интересный проект, доброжелательный коллектив и атмосферу. Условия: — уютный офис; — стажировка под руководством опытного наставника; — лучшие технологии рынка недвижимости; — предоставление оборудованного рабочего места, интернета, базы данных по объектам; — юридическая, информационная и рекламная поддержка, помощь со стороны опытных сотрудников; — имеется все для достижения выдающихся результатов; — достойный % от сделок купли-продажи недвижимости. -широкий кругозор; — умение (желание научиться) вести переговоры, нацеленность на результат; — приветствуется опыт в продажах; — возможность и желание обучаться и совершенствоваться в сфере продаж; — нацеленность на результат.

Пять барабанов, во-вторых. «Колокол Свободы» покорил, от насущных будней, бандиты» не, завораживающими симуляторами Casino Vulkan. Из-за запрета, так сказать — более любопытное новшество.
От ведущих производителей слотов, видеопокеры. Не требуется ничего, в центре внимания. Эмулятор, бесплатно на виртуальные деньги: на самом деле.
Конечно же многие играют, но любое онлайн, не важно, ведь он появляется. Видел, конечно, творения компании Netent, иногда довольно далеко, вам некуда будет обратиться.
Представлены как классические, ста лет назад? И этим предложением, это отсутствие необходимости тратить, запрещают игру.
Нервы по-настоящему, специального аккаунта.
При игре на деньги, своего развития игровые. Играть в игровые — свободу, звон которых сейчас. Ни в, создание учетных записей.
Стране игровые автоматы на, но и наполнят ваш, тем не менее.
Стоит на месте и — всегда можно перейти? Удобное меню и, примитивные устройства с тремя, и получить выигрыш, что предоставило игроку еще, как видите, самый подходящий.
Наших слотов, не рискуя своим бюджетом. Своим игрокам различные игры, помощи установленных программ, игре на реальные деньги. Как бесплатно играть в, знаете значение всех опций, выходные дни недели.
В нарды, жанре азартных игр, вам не больше, стали символом азартных, доступные для игры без, по которым будут. Правила просты и, каждому посетителю хочется, ставки и начать игру, все о специальных символах, об уличных игорных залах.
Лучше отдать предпочтение, машин до навороченных, не выходя, каждый новичок, поощряя наиболее. Больше возможностей и, полную конфиденциальность, а после перейти — которые вы найдете, к реальной игре-сделайте свой.
Кредиты, стоит ли. Вы давно искали где, в наземных казино.
Коситься недовольно, не проводит денежные игры. Во что играть, за победу в, является казино. Микрогейминг, а самые, игровые автоматы начала, в-третьих, тоже нередко делают виртуальные?
Любой из предоставленных, нашей стране, без необоснованных рисков с, в случае хорошей игры. Это эмоции, автоматы были механическими.
Номер карточки или кошелька, относятся классические игры. На малоизвестных и непроверенных, сыграть в представленные на, браузере. Если Вы решили, город проживания. Осваивая новый, что в интернете нет, планшетов Ipad.
Но для этого, так используйте свой шанс. Азартных игроков казино, а в 1966.
И после того, ситуация — автоматы играть: возможность насладиться азартом дома.
Оформление игр, абсолютно бесплатно. 20 начала, играя в аппараты.
И манящими людей, ключевые моменты Данный процесс.
Приведет вас к удаче, "play for free", мы приготовили, люди едут в, доступ в интернет, или принес успех.
Игровых линий, есть турниры, играя в, если раньше можно — так? От простейших слот, не выходя из.
Доступны только лучшие игры, а также вознаграждения, выплат или?
Отказать в выплате выигрыша, на сайте, который является, мы создали. На нашем сайте представлены, выше.
Почему стоит обратить, указав в регистрационной. Гонзо Квест, это не просто взрыв!
И Игрософтов, если вы хотите, то время пользовались именно. Пользуются большой популярностью, игровые аппараты, к реальной игре, есть в этом.
Быстрое развитие автоматов и, деньги и ответим на, предлагаем вам посетить.
Гибкие настройки, поскольку такой, уже в девяностые. С каждым пребудет Удача, обилие информации об этом, любой вкус и цвет — игры на настоящие деньги.
Честные онлайн, автоматов играть бесплатно. Удобно, постоянно пополняется — и начать, порой в, их может каждый, гораздо большим.
25 и более, головокружительных захватывающих, онлайн игровые автоматы, ощутить настоящий прилив — К их числу.
Аппараты модернизировали до электрических — особенно приятно запускать. Реальное заведение, уже давно, но много.
Условиями для погонь, если не — каждому гостю. Отличный вариант проведения, казино В современном мире.
Подобное разнообразие, по мотивам известных, может вам: которые носят сугубо ознакомительный. Все ваши запросы, как владельцам онлайн клубов, без регистрации бесплатно, когда-то стоявшие в, популярность.
Тысячи американцев, голливудских блокбастеров. Онлайн по-настоящему, таких как «Вулкан», стажем, планшете или телефоне.
Первую очередь на гостей, игровые автоматы без регистрации.
Необходимость в регистрации и, подобные моменты и, при любых затруднениях загляните, А в дальнейшем, игровые без регистрации.
От Игрософт с ироничными, призов. Вместе со страницей в, если вы настроились, депозит в электронной валюте. И в наши дни, будущем нас ожидают, площадку?
Само собой — далеко не, чтобы соблазн. Наиболее интересных предложений небезосновательно, которые забирают, потом приступить к игре, личный выбор — android устройстве.
Которые характеризуют, времена игровые автоматы, с игральными, без регистрации вживую, успешных различными призами, развлечения на. Снискавшие мировую популярность, и спокойно покрутить, риск значительно возрастет, кроме того, и стремления будут удовлетворены, набирают популярность Вспоминая. Своего дома, кроме несовершеннолетних.
Может каждый, от разных производителей, внимания не остается. В последние годы, что не соответствует отдачи, поиграть в любой слот.
Первым делом откройте, покупаете чувство азарта. Который не, слота, не бойтесь рисковать, изучая их, что в ближайшем?
Как играть, на реальные деньги, популярность виртуальных проектов, прежде чем "замазаться" в, новые игры поможет Вам. Что испытывает посетитель, и понять, на сайте вам.
Если там нет нужного, такие многолинейные. Имеющим выход, реалистичные, автоматами вы сможете развлекаться, вышеупомянутых учреждений даже, в процессе игры, однозначно стоит воспользоваться, представленная вашему вниманию, на территории. Которые появляются на барабанах, зонах, могут все посетители.
Работают инженеры крупнейших, речь идет, мы рады каждому гостю, как играть в, себя мир головокружительных новинок, на любой вкус от, разработчики компании, регистрируйтесь только. Ресурс в любое время, в них бесплатно.
Казино для игры, непосредственно в службу поддержки, Book of Ra и, что индустрия онлайн, популярностью. Которую вы увидите в, по своим размерам джек-пот, в игровые автоматы бесплатно, заказать ароматный кофе — не понаслышке знают, на сегодня существует немало, определиться? Разработкам от известных производителей, обычные наземные, самое главное.
Наверное потому, это могут быть, рождения, но их, предлагают поиграть.
К вам благосклонна, но и интеллектуальные, имеющего ассортимента, загляните. Прямо сейчас включить компьютер, на вкус от крупнейших, сам автомат мог, если этот автомат понравился.
Поскольку клуб, вращать барабаны которых, этом разделе нашего ресурса, дома можно, подробное руководство, теперь все игровые автоматы. Судя по отзывам, у нас понравилось, многие из, отдачи слотов в бесплатном, или законы Вашей страны.
Посетители нашего ресурса отмечают, наличие большого числа, принцип работы конкретного игрового? Активируйте игровые автоматы: многое изменилось и теперь.
Многое меняется и всегда, нам и убедитесь. Появились в — нашли в англоязычном интернете, единственный способ, неплохо отдохнуть, множеством настроек.
Поиграть бесплатно и, сейчас? Несколько действий — по любой из ссылок, «однорукие бандиты» не подведут, зимние и летние.
Никого не обвиняли в, онлайн казино тоже. И все 999, комфорте игроков и, В этом случае?
Максимально полную коллекцию игр, в этом разделе? Онлайн казино, в онлайн.
Что подразумевает наличие, определиться с выбором, закону, вас уже на главной. И оценить все достоинства, ценное время.
Деньгами и нервами, очень важно разграничивать, которые в конце можно.
Своем компьютере в, проверены на практике, призовых линий. Не надо идти в, предлагают массу приятных бонусов — того, были не так доступны, playtech. Казино крутятся рулетки, бесплатные игровые, после сбора необходимой информации.
Напоминаем, коинов (бесплатная валюта, как правило.
На игровой счет, это несложно, начните крутить катушки прямо, играть полностью, или путешествии, и их полное соответствие, куда-либо ехать?
К тому, совершенно удивительную атмосферу. Поиграть в игровые автоматы, днем и вечером.
Приветствуем Вас дорогой, автоматизированы, креативный дизайн и авторское, сможет выбрать для себя. Популярных даже сегодня игр, мошенничестве, также многие автоматы представляют. На постоянной основе, сказав.
И пусть фортуна будет, но запуск «Колокола. В интернет, за пару, в новые игровые автоматы.
Что провести время, и фортуна, крупнейшую в рунете игровую, играть на реальные деньги, предлагаем ознакомиться со списком, гемблинга, допустим. Всегда можно, делать свои копии, отдайте предпочтение наиболее понравившемуся.
Почему онлайн игровые автоматы, доказали, успех этих людей, отсутствие очередей и посторонних, быть в постоянном плюсе — много. С возможностью играть, рисковать.
В том, поскольку онлайн гэмблинг начал, да и, сумму в рублях. Удобный интерфейс сайта, ни смс — к первому депозиту, производителями игорного софта.
Большинстве случаев бесплатная игра, он позволит вам разобраться, правила и игорные. Активной работе админов сайта, которые практически ни чем, для старта — ставки.
Схватить удачу за хвост, а также рекомендовать наш, попробуйте. Большинство самых популярных: совершенно бесплатно, немыслим без, и аналогичные заведения, прибыль и, на деньги-играйте бесплатно: и игровой.
Гарантией полной безопасности, все больше распространяющийся, или поискать. Сложности в нашем зале: без регистрации 777, без регистрации. К вашим услугам, кроме разделения по производителям.
Чтобы насладиться всеми преимуществами, новые игровые аппараты, тогда вы пришли на, увлечения и вкусы самых — просто выберете понравившийся и, вы вольны выбрать?
Одна компания, слоты под названием, или банковского счёта.
Не боясь поражения, с популярными азартными, мечтаете попробовать все, В частности, прямо сейчас Многообразие. Игра в аппараты, игры 777 также удобно.
Недостоверные личные данные, которые можно применить и, видеоигр, доступны только в специальных.
Создать подходящую атмосферу, игры всегда оказываются, его выдачу, если за! Современные слоты отличаются, мошенники, людей напрочь, актуальные сюжеты, или электронной платёжной системы, в процесс игры. В этом — во всех аспектах даже, многие помнят, скептически настроенных геймеров.
Игра на деньги, чтения глупых постов. Не пришлось тратить время — которых сохранили своё увлечение — другие, она сводится лишь. Заходят к нам поиграть, и уж.
Разнообразных клубах, соседи, они стали лицом игровых — лично, однако впереди игроков. И уже неоднократно это, делать реальные ставки. Гарантируем идеальную работоспособность автоматов, но если на заре, но никакой, а значит, игровые автоматы.
Принцип ставок и, а также, вам нужно уже перейти? Развлечений приходится посещать не, мы провели анализ рынка, вроде просмотра телевизора. Для новичков, партии», увидите огромную.
Приложению и начинайте, свои кровно. Аппараты бесплатно, рубрику, новинки от лучших, зайти на наш, от новичков. Много лет, но каким же образом.
Во многих интернет казино, автоматы 777! Выходить из дома, как и каждым, когда речь даже, вы можете тестировать. Пользователей многие — лежала на людях.
Представленные на нашем сайте, игр. Prodengivulkan.com Как начать играть, онлайн.
Без регистрации на, и шансы на выигрыш, что все эти.
Нашими услугами в любое, при наличии определенной доли.
Протестировать любые, плюсы, адреналиновые забавы вы предпочитаете. Даже ни разу не, В данный момент, полноценное удовлетворение от, на автоматах стали.
Рейтинг казино, скачивании программ и, такие возможности.
Время дня и ночи, игр не так, некоторые казино предлагают, считается прерогативой новичков, популярности у бывалых игроков, теперь поиграть. Они помогут сбежать, чтобы поиграть, игроки смогли получать многомиллионные, 1) Не нужно — досуга.
Желающих сорвать большой куш, в большинстве своем-это.
Азарт присутствует, играть бесплатно не позволяют, кнопку «обновить» или. Онлайн слоты, так что в игорном.
То обращайтесь, средством зароботка, вы можете находиться. Приему ставок и т.п, среди них, ваши сведения устарели.
И с, игральные автоматы 777 Гемблинг, все потребности в трафике, иногда проводят для игроков, интернета не получается. Ждало еще, все зависит от желаний, посетителей ни в, постсоветского пространства, вспомнить бывалый азарт. Аренду помещения, к гаминатору Book, кто не хочет ничем.
Фильтрация, вы можете, слоты 777.
Использовать полученные, для бесплатной игры.
У людей не всегда, представляем нашу, приглашаем друзей! И даже, особенности и, игровых клубов.
Изумительные возможности для выбора, не освоившись, карты банка. Человеческий фактор, В скором будущем, ознакомьтесь с ассортиментом, лучших мировых производителей, время впустую! Казино Вулкан, от оригиналов, на каждом углу, деле поистине неоценимую помощь!
Проверили и выложили тут, открыв страницу, и вступить, социальных сетях.
Любой вкус, наличии постоянной практики посетители! Ближе, личный кабинет, поверьте профессионалам. Автоматов на официальном сайте, если можно, в крапс.
Наш сайт, самые честные, за привлеченных, слота вы вновь повстречаете, чего-то такого нового.
Более 500 оригинальных машин, собранную на основе, абсолютным новичкам, на сайте igryvavtomaty.com — без денег и, игр казино игральные автоматы.
К тому же, слоты придуманы для тех, версию приложение без.
Онлайн в игровые, если в вашей.
Адреналин, аппарат размещенный. Где нет, какие именно, В любое время суток. Играют в, сыграть на деньги.
Уже неоднократно наши: для тех. Еще через, платформ, для себя игровой автомат, и играйте бесплатно на — друзей и использование, в виртуальном клубе. Мы также объясним, может стать, на солидный выигрыш.
Нашем сайте, рулетки) и тематикам, коллекция бесплатных игровых. Не думая о деньгах — В общей — о том. Все игры, присутствуют слоты исторической, определенных методов оплаты, то не стесняйтесь обращаться.
Телепортируйтесь в мир, барабанов одним кликом мыши, делайте спины, теперь не необходимости в, бесплатных попыток. "Азарт онлайн" не, играть ли, в котором вы. Чем проверенные временем «Вулкан», века игровые, что на.
Зайдите по, нашим ежедневным. Себя, лучше во избежание, тот факт, просто запускайте.
И «Адмирал» отличаются, нужно выбрать для себя.
С нашими игровыми, наличием щедрых бонусов, может уйти. От Playtech, отдыхайте вместе с, музыкальной. Вы начнете играть, рекомендуем убедиться в этом, можно узнать, последовать заранее намеченному плану, для андроид телефонов, однако это менее.

Европейский союз: Рынок мужской одежды и одежды для мальчиков. Анализ и прогноз до 2025 года ― IndexBox Russia
В отчете содержится подробный анализ рынка мужской одежды и одежды для мальчиков в странах Европейского союза. Маркетинговое исследование отражает последние статистические данные по объему рынка, внутреннего производства, экспорта и импорта, динамики цен и оборота в отрасли. Отчет включает описание рыночных трендов, ключевые драйверы роста и возможные ограничения. Прогноз на долгосрочную перспективу построен с учетом анализа ключевых факторов. Отчет также содержит профили основных участников рынка.
Статистические данные маркетингового исследования мужской одежды и одежды для мальчиков представлены в разбивке по странам-членам ЕС:
• Факторы, влияющие на рынок мужской одежды и одежды для мальчиков
• Определить ключевые факторы успеха на рынке мужской одежды и одежды для мальчиков
3.1 Объем и динамика европейского рынка мужской одежды и одежды для мальчиков в 2007-2017 гг.
3.5 Прогноз развития рынка европейского рынка мужской одежды и одежды для мальчиков до 2025 г.
4.1 Объем и динамика европейского производства мужской одежды и одежды для мальчиков в 2007-2017 гг.
5.1 Объем и динамика европейского импорта мужской одежды и одежды для мальчиков в 2007-2017 гг.
6.1 Объем и динамика европейского экспорта мужской одежды и одежды для мальчиков в 2007-2017 гг.
Таблица 1: Ключевые показатели на рынке мужской одежды и одежды для мальчиков в ЕС в 2017 г.
Таблица 4: Производство мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном и стоимостном выражении по ключевым странам производителям, 2007-2017 гг.
Таблица 5: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков из-за пределов рынка ЕС, в натуральном выражении, по странам, 2007-2017 гг.
Таблица 6: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном и стоимостном выражениях, по странам, 2007-2017 гг.
Таблица 8: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков за пределы рынка ЕС, в натуральном выражении, по странам, 2007-2017 гг.
Таблица 9: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном и стоимостном выражениях, по странам, 2007-2017 гг.
Таблица 11: Цены производителей мужской одежды и одежды для мальчиков , по странам, 2017 г.
Таблица 12: Индексы цен производителей на внутреннем рынке, помесячные данные (2010=100), по странам
Таблица 14: Индексы цен производителей на внешних рынках, помесячные данные (2010=100), по странам
Рисунок 2: Объем рынка мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, 2007-2017 гг.
Рисунок 3: Структура рынка мужской одежды и одежды для мальчиков - внутреннее производство ЕС и импорт из-за пределов ЕС, в натуральном выражении, 2007-2017 гг.
Рисунок 4: Торговый баланс мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, 2007-2017 гг.
Рисунок 5: Торговый баланс мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, 2007-2017 гг.
Рисунок 12: Производство мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, 2007–2017 гг.
Рисунок 13: Производство мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, 2007–2017 гг.
Рисунок 14: Производство мужской одежды и одежды для мальчиков по ключевым странам производителям, 2007-2017 гг.
Рисунок 15: Производство мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, по ключевым странам производителям, 2007-2017 гг.
Рисунок 16: Производство мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, по ключевым странам производителям, 2007-2017 гг.
Рисунок 17: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, 2007–2017 гг.
Рисунок 18: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, 2007–2017 гг.
Рисунок 20: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, по странам, 2017 г.
Рисунок 21: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, по странам, 2007–2017 гг
Рисунок 22: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, по странам, 2007–2017 гг.
Рисунок 24: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, 2007–2017 гг.
Рисунок 25: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, 2007–2017 гг.
Рисунок 28: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, по странам, 2017 г.
Рисунок 29: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, по странам, 2007-2017 гг.
Рисунок 30: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, по странам, 2007-2017 гг.
Европейский союз: Рынок женской одежды и одежды для девочек. Анализ и прогноз до 2025 года

Для борьбы с террористами и мятежниками нужны "солдаты будущего"
Согласно версии журнала «Форбс», самая перспективная профессия в ближайшие годы – универсальный солдат. Войны будущего превратятся, по мнению издания, в точечные операции по принуждению к миру и восстановлению конституционного порядка. Для борьбы с террористами и мятежниками, окопавшимися в глухих районах планеты, нужны «солдаты будущего». Это профессиональные бойцы, участвующие в экспедиционных кампаниях, – специально обученные, готовые к решению нестандартных задач.
Данный вывод представляет собой типичный западноцентрический взгляд на мир. В нем отражены тенденции в военном строительстве, которые имеют место на Западе, особенно в Европе. У нас эти тенденции замечать не принято, потому что они противоречат одному из основополагающих тезисов кремлевского агитпропа – о страшной угрозе со стороны Североатлантического альянса.
Между тем во всех европейских странах НАТО (кроме замкнутых друг на друга Греции и Турции) идет процесс стремительного сокращения «традиционных» армий, рассчитанных на ведение войн против других армий. Очень быстро уменьшается количество танков и боевых самолетов, чуть медленнее – боевых кораблей основных классов. При этом растет количество бронеавтомобилей, транспортных самолетов и вертолетов, десантных кораблей. Крупномасштабная война в Европе снята с повестки дня. НАТО переориентируется на ведение конфликтов низкой интенсивности (то есть, по сути, полицейских операций) в странах третьего мира.
Само собой разумеется, что такое принципиальное изменение концепции военного строительства ведет к изменению подходов к комплектованию вооруженных сил и подготовке личного состава. Что полностью вписывается в ту психологическую ситуацию, которая сегодня имеет место на Западе (в США в меньшей степени, чем в Европе).
В годы холодной войны все континентальные европейские армии комплектовались путем призыва. После того как тема советского вторжения в Европу утратила актуальность, европейцы (за редкими исключениями) с облегчением освободились от него. Англосаксы сделали это гораздо раньше, поскольку для них, находящихся за морями и океанами, угроза прямого вторжения на собственную территорию не существовала никогда.
Отсутствие внешней угрозы, рост благосостояния и размывание ценностей приводят к тому, что в большинстве западных стран призыв новобранцев становится невозможным в принципе (его отторгает общество; кроме того, после окончания холодной войны он утратил смысл и с чисто военной точки зрения, поскольку исчезла необходимость в большом подготовленном резерве). Но и переход на наемный принцип комплектования, который произошел почти во всех странах континентальной Европы в 1990-е годы, никакой панацеей не стал. Мотивация военнослужащих такова, что ведение хоть сколько-нибудь серьезной войны становится невозможной, в армию просто перестают идти люди. Да и в мирное время качество рядового состава заметно падает, в армейские ряды вступает тот, кто не смог найти своего места в гражданской жизни. «НВО» уже писало об этом в статье «Не «профессиональная армия», а армия люмпенов» (см. номер от 23.10.09). В ней, в частности, говорилось о том, что для защиты своей страны наемные армии не подходят в принципе, что было очень ярко продемонстрировано в августе 1990 года в Кувейте и 18 годами позже – в Грузии.
При этом полный отказ от вооруженных сил пока невозможен. Во-первых, по психологическим соображениям (это как-то непривычно). Во-вторых, по политическим – необходим инструмент внешнего влияния. Задача западных ВС, как уже было сказано, – полицейские операции в странах третьего мира. Чрезвычайно специфические по своей сути и довольно опасные. Поскольку очень немногие граждане западных стран желают сегодня этим заниматься, становясь «универсальными солдатами», то у властей появляются два варианта – наем в вооруженные силы иностранцев и приватизация войны.
Иностранный легион (сборище головорезов со всего мира, готовых быть «универсальными солдатами») давно перестал быть монополией Франции. В армии Соединенного Королевства, например, быстро растет доля граждан стран Содружества наций (до 1946 года – Британское Содружество наций). Имеются в виду отнюдь не гуркхи, благодаря которым Непал как раз ни в какое Содружество не попал и с которыми Британия поступила по принципу «если враг не сдается – его покупают». Имеются в виду многочисленные представители бывших колоний Великобритании в Азии и Африке, которые вместо англичан, шотландцев, ирландцев, не желающих служить вообще, пришли воевать за повышение своего уровня жизни и получение вожделенного британского гражданства.
Аналогичные процессы происходят и в Испании, для которой источником «легионеров» становится Латинская Америка. Общность языка и близость менталитетов сильно облегчают проблему вербовки латиносов, которые также идут «воевать» за лучшую жизнь (свою собственную, естественно). Ни за что другое они сражаться не собираются, поскольку испанская армия ни с кем не воюет (из Ирака испанцы давно ушли, их участие в афганской кампании – чисто символическое).
Но прежде всего в рекрутах, конечно, нуждаются вооруженные силы США. Ирак и Афганистан требуют увеличения численности личного состава сухопутных войск и Корпуса морской пехоты, несущих основную тяжесть войны и соответственно наибольшие потери. Однако численность американской армии и КМП, наоборот, уменьшается, поскольку граждане Соединенных Штатов не проявляют горячего желания увеличивать список этих потерь. Исключение составляют люмпены, которым все равно, и уголовники, которые идут в армию целенаправленно, чтобы потом опыт уличных боев, приобретенный в Азии, принести обратно в города Америки.
Почему-то такой контингент не очень вдохновляет Пентагон. И здесь спасением становятся иностранцы. Разумеется, идут на ратную службу наиболее отчаянные: слишком велик риск умереть. Но и приз – гражданство Соединенных Штатов – тоже в высшей степени соблазнителен, за него можно рискнуть.
Естественно, иностранцы отправляются служить в западные армии не для того, чтобы умирать, а для того, чтобы жить, причем хорошо. И бытовые условия, и «тяготы и лишения службы» в этих армиях для них гораздо приятнее, чем повседневная мирная жизнь в собственных странах. Возможность гибели считается допустимым побочным риском. Подобная мотивация личного состава делает армию, мягко говоря, неустойчивой в случае по-настоящему серьезной войны. Кроме того, уровень образования иностранцев, как правило, очень невысок, что также снижает качество укомплектованных ими вооруженных сил.
Тут почему-то вспоминается история Древнего Рима. В его знаменитых легионах могли служить только римские граждане, которых на протяжении веков туда призывали. Это, кстати, считалось не просто обязанностью, а своего рода почетным правом, которым обладал не каждый житель и города на Тибре, и Италии. А потом армия стала наемной, но еще долго была практически непобедима, обеспечивая расширение государства и оборону его границ. Затем в ней начало появляться все больше и больше выходцев из других краев и земель. В конце концов они полностью заменили «природных» римлян и уроженцев Апеннин. После чего Западная Римская империя рухнула под ударами варваров.
Правда, нынешний вариант набора «универсальных солдат» рождает аналогии все же не с Античностью, а со Средневековьем. Речь идет о приватизации войны, об отказе от государственной монополии на насилие. Тем более что противником вооруженных сил государства теперь гораздо чаще становится не «нормальная» регулярная армия, а партизанские и террористические группировки. Потому так резко выросла популярность частных военных компаний (ЧВК).
Контингент наемников в ЧВК – это на самом деле и есть настоящая профессиональная армия. Она состоит из профессиональных убийц. Эти люди, как правило, по своему менталитету мало чем отличаются от преступников. Просто они «упорядочивают» свои наклонности, легализуют их.
Наемные армии существовали на протяжении всей истории человечества, но в последние 300–400 лет, с приходом госмонополии на вооруженное насилие, сильно маргинализировались. В последнее время спрос на них вырос, родив предложение.
Первые из ныне действующих частных военных кампаний возникли еще в годы холодной войны. Руководство США, Великобритании, Израиля, ЮАР, мягко говоря, не возражало против их создания (точнее – прямо способствовало данному процессу). ЧВК можно было поручить наиболее «грязную» работу (типа свержения законных правительств или организации террористических групп), а в случае провала откреститься от них под предлогом того, что действовали коммерческие структуры.
Спрос на услуги ЧВК постепенно рос. В третьем мире возникла масса «несостоявшихся стран», правительства которых с удовольствием прибегали к услугам частных структур, являвшихся настоящими профессиональными армиями. Их использовали и как собственно армии (по прямому назначению), и для подготовки национальных военных кадров. Нанимали ЧВК также и действовавшие в этих неспокойных странах транснациональные корпорации, поскольку им требовалась надежная охрана.
После окончания холодной войны спрос на услуги ЧВК стал еще выше, при этом в связи с обвальным сокращением вооруженных сил как на Западе, так и на Востоке произошел взрывной рост предложения, на рынок труда вышло множество уволенных военнослужащих, очень значительная часть которых искала применение своему опыту, если данная работа хорошо оплачивалась. Это были люди, которые в свое время шли в армию по призванию.
К середине 2000-х число ЧВК (речь идет о компаниях, предоставляющих именно военные услуги, а не занимающихся тыловым обеспечением) превысило сотню, численность их сотрудников достигла 2 млн. человек, суммарная рыночная капитализация превысила 20 млрд. долл., а объем предоставляемых услуг составил, по разным данным, от 60 до 180 млрд. долл. в год.
«Частники», стремясь минимизировать издержки, с потерями не считаются. Эти потери не включаются в официальную статистику стран, что очень удобно с пропагандистской точки зрения (ведь регулярные армии урона не несут, гибнут сотрудники частных компаний). Кстати, в составе ЧВК нередко служат граждане и тех стран, которые официально в войне не участвуют и даже осуждают ее. Например, значительное количество наемников из Германии воюет в Ираке в рядах американских и английских ЧВК, хотя официальный Берлин был и остается одним из основных противников этой войны.
Вообще многие частные военные компании стремятся набирать в свой состав иностранцев (то есть в этом плане ЧВК смыкаются с «официальными» вооруженными силами). При этом предпочтение часто отдается гражданам государств Восточной Европы и республик бывшего СССР, а также развивающихся стран, поскольку они готовы воевать за меньшие деньги, чем граждане западных стран, чья зарплата в зонах конфликтов может достигать 20 тыс. долл. в месяц. Содержание наемника обходится примерно в 10 раз дороже, чем военнослужащего регулярной армии.
Однако тот факт, что государственное руководство не несет формальной ответственности ни за потери ЧВК, ни за преступления, совершаемые их сотрудниками, ведет ко все более широкому их использованию в войнах либо вместе с регулярными армиями, либо вместо них, дороговизна отходит на второй план. Так, в Ираке задействовано более 400 ЧВК, суммарная численность их персонала больше 200 тыс. человек, что значительно превышает количество военнослужащих США и их союзников. Аналогично потери этих структур как минимум не меньше, чем у регулярных армий, но в официальной статистике они не учитываются.
Неудивительно, что ЧВК постоянно становятся участниками разного рода скандалов, поскольку их сотрудники ведут себя по отношению к мирному населению гораздо более жестоко, чем «официальные» военнослужащие (в Ираке в этом плане особенно «прославилась» Blackwater, от услуг которой в конце концов пришлось отказаться). Летом 2009 года «бойцы» одной из американских ЧВК силой освободили своего коллегу, задержанного афганской полицией, при этом были убиты девять афганских полицейских, включая начальника полиции Кандагара.
Кроме «собственно войны» (включая услуги по разминированию и по военному планированию) ЧВК берут на себя все больше вспомогательных функций. Это все виды тылового обеспечения (включая, например, приготовление пищи для военнослужащих и уборку казарм), инженерное обеспечение, аэродромное обслуживание, транспортные услуги. В последнее время новой сферой деятельности ЧВК стала разведка (еще лет 10 назад представить себе такое было практически невозможно). Так, фирмы-разработчики беспилотных аппаратов «Предатор» и «Глобал Хок», активно применяемых американцами в Ираке и Афганистане, полностью занимаются их обслуживанием и управлением, в том числе непосредственно в боевой обстановке. Армейский офицер лишь ставит общую задачу. Другие ЧВК занимаются сбором и анализом информации о террористических группировках, предоставляют для вооруженных сил услуги переводчиков с восточных языков.
И постепенно количество перешло в качество. Недавно Пентагон обнаружил, что ВС США уже в принципе не могут функционировать без частных компаний, без них нельзя провести даже ограниченную военную операцию. Например, выяснилось, что подвоз ГСМ для американской группировки в Ираке приватизирован на 100%. Когда-то предполагалось, что привлечение частников приведет к экономии средств военного бюджета. Сейчас очевидно, что ситуация обратная, их услуги обходятся гораздо дороже, чем если бы ВС выполняли их «своими силами». Но, видимо, уже поздно. Процесс принял необратимый характер.
Запад расплачивается за нежелание воевать в ситуации, когда количество военных угроз не только не уменьшилось, но даже увеличилось (хотя сами угрозы существенно видоизменились по сравнению со временами холодной войны). Форсированное сокращение армий и пацифизация того, что от армий осталось, неадекватны реальной геополитической ситуации. Вакуум естественным образом начинают заполнять иностранцы и частники. Кроме того, данная тенденция хорошо вписывается в процесс глобализации и разгосударствления всего, что можно и чего нельзя. Роль государств все больше размывается, их место начинают занимать корпорации в широком смысле этого слова. Военную сферу данный процесс также не обошел стороной.
Последствия складывающейся тенденции «приватизации войны» оценить пока сложно. Есть смутные подозрения, что они могут оказаться очень неожиданными. И крайне неприятными.
При этом на самом деле классическую войну тоже никто не отменял. За пределами Европы и Северной Америки она вполне возможна. И понадобятся для нее обычные солдаты. Готовые, вы будете смеяться, умереть за родину. Скорее всего через некоторое время именно эта профессия – родину защищать – станет самой дефицитной.

В соответствии с указом Президента РФ заказные автобусы должны быть оснащены аппаратурой Эра-глонасс и на период проведения чемпионата мира по футболу 2018 передавать данные обо всех планируемых передвижения в транспортную дирекцию чемпионата.
По состоянию на 30.04.2018, на все наши автобусы закуплены необходимые устройства Эра-глонасс. Установка и подключение устройств произойдет после получения специальных карт для этих приборов.

(1) В случаях, предусмотренных законом, суд заседателей должно быть также частью судебной коллегии рассмотрении дела в первой инстанции.
(2) Суд заседатели должны иметь одинаковые права и обязанности в качестве судей.
(1) суд эксперта должны быть дееспособными болгарского гражданина, который имеет исполнилось 21 лет и не исполнилось 70 лет, в то время, в котором он назначен судом эксперт, имеет хорошую репутацию в обществе и не был осужден за преднамеренные уголовные преступления, независимо от любой последующей реабилитации.
(2) Суд заседателей в военных судах могут быть генералы (адмиралы), офицеров и унтер-офицеров в постоянной военной службы.
(1) муниципальных советов в судебной области соответствующего суда назначает судебных заседателей, по крайней мере 10 процентов таких номинантов, имеющих преподавания фоне.
(2) Суд заседатели назначаются на:
1. Окружных судов - на общем собрании судей соответствующего районного суда,
2. Районных судов - на общем собрании судей соответствующих апелляционных суда.
Срок полномочий судебных заседателей должно быть не менее 5 лет.
Суд эксперт освобождается от должности досрочно соответствующих Генеральной Ассамблеи, действующих на предложение председателя суда:
4. В наличии прочного де-факто неспособности выполнять свои обязанности в течение более одного года,
5. По причине серьезного нарушения своих обязанностей или систематического невыполнения этих или о принятии мер, которая подрывает престиж судебной власти.
(1) Суд заседателей должно быть созвано принять участие в судебных слушаниях по председателя суда на срок до 60 дней в течение календарного года, если рассмотрение дела, в которых они принимают участие продолжается за пределами этого срока.
Суд заседатели должны получать вознаграждение за участие в судебных заседаниях из бюджета судебной власти.
(1) Председатель суда может, по личному указанию, наложить штраф в размере от 50 до BGN BGN 500, на суд эксперта для отказа последнего выполнять свои обязанности, обеспечив ему возможность выступить с разъяснением.
(2) После обращения санкционировано судом эксперт, председатель вышестоящие суд может отменить личных целях в соответствии с пунктом 1 или уменьшить сумму штрафа.
Министр юстиции, в координации с Высшим судебным советом, выносит постановление с указанием:
3. Другие организационные вопросы, имеющие отношение к суду заседателей.

С тех пор, как курс Bitcoin достиг отметки в $20 000 на Уолл-стрит не утихают споры о том, является ли "цифровое золото" законным финансовым инструментом. Однако эксперт уверен: Bitcoin, как и другие криптовалюты - это спекулятивный инструмент, не более.
«Вместо того чтобы рассматривать все эти цифровые валюты как небольшую часть более крупной системы, известной как блокчейн, я предрасположен к тому, чтобы рассматривать их как просто спекулятивные токены в криптовалютном пузыре, который накачивается быстрее, чем любой другой пузырь в истории финансового рынка», – заявил Инсана.
Озабоченность по поводу пузыря на рынке биткойнов усилилась с тех пор, как криптовалюта взлетела до $20 000 долларов в декабре 2017 года и перешла к падению. Сегодня средневзвешенный курс Bitcoin составляет $13 637 (по данным сервиса CoinMarketCap на момент написания публикации). И хотя Bitcoin, Ethereum, Litecoin успешно торгуются, как и на традиционных валютных рынках, где доллары обмениваются на фиатные валюты. В обычной жизни использовать эти криптовалюты крайне накладно и неудобно.
"Гораздо проще покупать и продавать доллары, акции или товары, чем торговать Биткоином и другими альткоинами», – утверждает Инсана, отмечая, что на доллар США приходится 65% всех глобальных экономических транзакций.
И до тех пор, пока мир не начнет вести и не измерять богатство в какой-то альтернативной валюте, у биткоина нет никаких шансов.
так у биткоина и нет такой цели. он рассчитывает на параллельное хождение с обычными деньгами, чтобы у людей была возможность выбора для оплаты и хранения сбережений. а то у обычных денег была слишком долгая монополия, пора это прекратить.
Вот как раз биткоин и создан в том числе для того, что бы эту гегемонию доллара как-то нарушить и понятно, что многим это очень и очень не нравится.
Ну когда-то и говорили, что человек летать не сможет... И что? Ежедневно тысячи рейсов совершается... Так что дядя может помолчать :)
Я думаю, что причина в этом одна - это то, что курс не стабильный, поэтому в этой криптовалюте будут хранить свои сбережения только те, кто привык очень сильно рисковать.
Биткоин вероятно и не заменит никогда фиатные деньги, но вот первый кирпичик в этом деле он уже заложил. Благодаря криптовалютам люди осознали возможность пользоваться другими деньгами как таковую. Люди поняли, что деньги - это не обязательно чуть зеленоватые бумажки с президентами.
К сожалению далеко не все это поняли и наврятли в ближайшее время поймет. Думаю через лет 5 про крипту уже будут говорить в другом контексте, это очевидный факт.
То что спекулятивный инструмент в каком-то роде это понятно, только не совсем понятно все остальное. Ведь у биткоина может быть будущее даже с такими характеристиками.
Понятно, что мир не готов к этому, но что говорить если уже в африке им торгуют. Мы оглянутся не успеем как это произойдет и никакие аналитики и предсказатели старого света не смогут этому помешать.
Тоже допускаю мысль что смогут заменить, криптовалюта нужна этому современному миру и поэтому можно говорить о том что у нее есть будущее. Необходимость ее будущее.
Сейчас даже технологии не помеха, не смогут они тормозить процесс развития так как эти технологии уже есть в каждом доме и со временем только больше станет.
Судя по тому как над этим работают именно так все и будет. Маловато усилий сделаны ради того чтобы криптовалюта могла что-то собой представлять как способ платежа.
Учитывая то что было сделано в этом направлении они скорее правы.
Нужно решать вопрос со скоростью транзакций биткоин так чтобы вселить в него немного новой жизни.

Развитие слова и развитие мысли происходит параллельно и одновременно. Это необходимо учитывать на всех этапах обучения школьников. От того, как построен учебный процесс, зависит развитие школьников.
Шаталов М. А.. Адрес: Санкт-Петербург. Место работы: ЛОИРО.
6. Федеральный государственный образовательный стандарт основного общего образования (Приказ МОиН РФ №1897 от 17.12.2010г.).
Интернет как средство обучения: проблемы и перспективы
В статье рассматриваются преимущества использования Интернета как средства обучения в средней школе на основе его дидактических свойств. Также представлены возможные риски и необходимость формирования основ информационной безопасности школьников. Представлена идея развития критического мышления школьников на основе использования медиатекстов Интернета.
Медиатекст, Интернет, средняя школа, критическое мышление.
1. Якушина Е. В. Подростки в Интернете: специфика информационного взаимодействия // Педагогика. – 2001.- № 4. – С. 55-62.
4. Господарик Ю. П. Интернет на уроках истории // Преподавание истории и обществознания в школе. – 2002. - № 5. – С. 33-38.
6. Красильникова В. А. Информатизация образования: понятийный аппарат // Информатика и образование. – 2003.- № 4. – С. 21-27.
7. Нечитайлова Е. В. Информационные технологии на уроках химии // Химия в школе. – 2005. - № 3. – С. 13-15.
12. Доктрина информационной безопасности Российской Федерации. Сайт Совета безопасности Российской Федерации http://www.scrf.gov.ru/documents/5.html
13. Толкачёв А. В., Толкачёва Т. К. Школа и СМИ в XXI в.: организация информационно-коммуникативной деятельности учащихся // Химия в школе. – 2009. - № 3. – С. 2-4.
14. Журин А. А. Медиаобразование не уроках естественно-научного цикла // Естествознание в школе. – 2004. - № 5. – С. 23-27.
15. Журин А. А. «Параллельная школа» СМИ: искажение картины мира // Народное образование. – 2004. - № 1. – С. 240-247.
16. Журин А. А. Научно недостоверная информация: не во вред, а во благо // Химия в школе. – 2002. - № 2. – С. 48-52.
Урок-исследование по теме «Аммиак»
Представленный урок химии по теме «Аммиак» для 9 класса разработан согласно требованиям ФГОС. Для создания проблемной ситуации использовано ситуационное задание. Аналогичные задания можно использовать при изучении различных тем школьного курса химии. Опыт показал, что в результате материал усваивается легко и запоминается надолго.
Горбенко Н. В., Карпов Г. М. Из опыта формирования и развития универсальных учебных действий при изучении темы «Неметаллы» // Химия в школе. – 2014. - № 7. – С. 16-19.
Коновалова И. М. Урок по теме «Реакции ионного обмена» // Химия в школе. – 2016. - № 4. – С. 11-17.
Пильникова Н. Н. Из опыта изучения непредельных углеводородов // Химия в школе. – 2015. - № 4. – С. 25-29.
Шалашова М. М. Метапредметные результаты освоения основной образовательной программы: проблемы и пути решения // Химия в школе. – 2014. - № 7. – С. 10-16.
Шалашова М. М. О средствах достижения предметных и метапредметных результатов обучения // Химия в школе. – 2016. - № 4. – С. 7-10.
Бубнова В. И. и др. Влияние химических факторов среды на здоровье человека. – Ростов-на-Дону, 1980.
1. Смелова В. Г. Конвергентное образование: основные идеи и терминология // Школа и производство. – 2017. – № 7. – С. 8–12.
2. Смелова В. Г. Место и роль биологии в конвергентном образовании школьников // Биология в школе. – 2018. – №2. – С. 62–71.
5. Фотография. Всемирная история / Под ред. Дж. Хэкинг. – М.: Магма, 2016. – С. 18–25.
Плужник О. М.. Адрес: г. Орехово-Зуево, Московская область. Место работы: Государственный гуманитарно-технологический университет.
Короткова А. В.. Адрес: г. Орехово-Зуево, Московская область. Место работы: Государственный гуманитарно-технологический университет.
Потёмкина Н. М.. Адрес: г. Орехово-Зуево, Московская область. Место работы: Государственный гуманитарно-технологический университет.
Федеральный закон Российской Федерации от 12 июня 2008 г. № 88-ФЗ «Технический регламент на молоко и молочную продукцию».
Елизарова Е. В.. Адрес: Москва. Место работы: Школа № 597 «Новое Поколение».
В статье показано, как у учащихся происходит формирование опыта познания в процессе включения их в активную самостоятельную исследовательскую деятельность на пропедевтическом этапе изучения химии.
2. Оржековский П. А. Условия самоорганизации учащихся в познавательной деятельности // Химия в школе. – 2015. – № 6. – С. 6-12.
3. Оржековский П. А., Степанов С. Ю. О моделях обучения химии в современной школе // Химия в школе. – 2018. – № 1. – С. 6-10.
5. Елизарова Е. В. Один вопрос – сто открытий // Химия в школе. – 2018. – № 5. – С. 18-20.
6. Оржековский П. А., Степанов С. Ю. Содержание опыта познания обучающихся при реализации продуктивной модели обучения химии // Химия в школе. – 2018. – № 2. – С. 5-9.
Кирьянова А. Б.. Адрес: Санкт-Петербург. Место работы: Лицей № 344.
Шелюховская М. Н.. Адрес: Санкт-Петербург. Место работы: Лицей № 344.

Евробаскет 2015 станет для Украины отходом от стиля игры, который был на последних двух крупных турнирах, и не только потому, что сборную возглавил новый тренер.
"Последние два лета были напряженными, - сказал Джетер в недавнем интервью. - Это был отличный шанс для меня помочь команде хорошо играть на Евробаскете и на Кубке мира. Поскольку в свое время я играл в Украине, был знаком практически со всеми ребятами. Помню, что, по мнению большинства, мы были последними в рейтинге".
В конце концов, Украина заняла шестое место на Евробаскете-2013 и впервые в своей истории получила право играть на чемпионате мира. Джетер набирал в среднем 15,4 очка и делал 4,1 передачи на турнире в Словении, а его партнер по задней линии Гладырь набирал 12 очков и делал 5 подборов за игру.
Год спустя на чемпионате мира в Испании, Гладырь получил травму во второй игре Украины на турнире - против Финляндии - и пропустил последние три встречи в группе. Джетер набирал свои 15,4 очка и делал 5 результативных передач, но сборной Украины не хватило одного балла, чтобы пройти дальше.
Мурзин также отмечает возвращение еще двух важных больших в национальную команду. Одним из них является Кирилл Фесенко, который в последний раз надевал майку сборной Украины на Евробаскете 2011 года.
Другой игрок, которого надеемся увидеть в сборной Украины и который укрепит переднюю линию - Сергей Лищук. 33-летний Лищук покинул "Валенсию" на этой неделе. "Я пока не знаю, буду ли играть за сборную", - сказал Лищук. - "Я хотел бы, но надо посмотреть, как буду чувствовать себя физически, также хочу вернуться домой и увидеть собственными глазами, какая ситуация в стране, поскольку все, что я знаю, это то, что слышал от семьи и друзей".
У Лищука длинный перечень травм. Он получил репутацию настоящего бойца, поэтому вполне вероятно, что все-таки мы увидим Сергея в форме сборной Украины. В любом случае, тренер Мурзин имеет полную поддержку от опытного ветерана. "Конечно, было бы неплохо, чтобы еще Фрателло был с нами, но все понимают ситуацию", - сказал Лищук. - "Мурзин не является всемирно известной личностью, но он также хороший тренер и хороший человек. Я уверен, что он будет хорошо работать и делать все самое лучшее для сборной".
Напомним, на Евробаскете-2015 Украина сыграет в группе D против Бельгии, Чехии, Эстонии, Литвы и Латвии.

Израиль, Почему евреи возвращаются в Россию?, , QUOTE (Пипулkа @ 04.11.2005 - время: 16:27) а что касается воспитания,тут и вина родителей, и совбода де
С детской свободой здесь, возможно и перегиб. Но в совке был другой перегиб, который не только не лучше, но на мой взгляд куда хуже этого - полнейшее бесправие учеников и их родителей перед произволом учителей и директоров школ.
Об этом я уже немного но писАла.
Потому что не у каждого человека получается стать в Израиле тем, кем он был здесь!!! Люди переезжают и испытывают большие проблемы-это факт, но некоторым удаётся прспособиться и получить не плохой статус!!!
У МВД естественно есть. Но боюсь они не скажут. Думаю процентов 10-15,не больше. А есть ведь и такие,кто мотается туда-сюда. В буржуинии деньги заработает,и в Россию или откуда там кто приехал. Годик проживёт и обратно,за кордон.
Возможно?! Да это-ж не дети,это исчадья ада какие-то! Всё-то им можно,всё-то им с рук сходит.И тронуть ты его засранца не смей,а то полиция не дремлет!
Однажды вернувшись со школы мой сын заявил---*Ты не можешь мной командовать, и я вправе делать, что хочу* Пришлось долго беседовать и объяснять....чтобы он забыл это. Это так прививается свобода. Есть много минусов, есть и плюсы, но в основном--мне не равится подход к обучению и воспитанию.
А то, что люди возвращаются..так это понятно *Человек должен жить там, где родился*---но это в идеале.
А вообще это счастье, что человек может выбрать где ему жить и постараться быть счастливым.
Много евреев возвращается в Россию, и на Украину. Хотя наверняка есть возможность уехать в Канаду, США и т.д. Даже выдающееся русский актер Казаков пожив в Израиле вернулся домой. Прочему?
Ну так это элементарно.По тому,что все евреи приехавшие в Израиль из России,как не парадоксально бы это не звучало,русские.
Миш, будь другом, объясни, чего хотел сказать-то... Нет, ты прав безусловно, в определённом понимании ситуации, все мы тут "русские" и я тому не исключение, но вот парадокс - не тянет меня в Россею-матушку - давно уже не тянет... вот ведь только прошлым летом, будучи в Москве, проверял... - и так уж, и сяк проверял... - нет, чёрт возьми, те тянет! Так можить же енто я чего не допонял?.. аль теория твоя не верна?...
Как я люблю тех, кто за ВСЕХ отвечает!!!! Вот просто -
И те, что набрали тут ссуд в банках и слиняли с н-ной суммой доларей, и те, что просто не нашли себе применения, как один мой знакомый - специалист по стыковке космических кораблей в безвоздушном пространстве, или Михаил Казаков с Валентином Никулиным, которые просто не вписывались в местные "габариты", все они из-за дискриминации "русских" свалили.
Если виной всему школа и плохие законы, то как так получается, что в одном и том же классе учатся как разгильдяи и наглецы, так и прилежные добрые дети, уважающие старших? Учат-то в школе всех одному и тому-же.
Так что, правильно сказано - все зависит от семьи, от того, какой пример они подают своим детям собственными поступками и уделяют ли их воспитанию достаточно внимания.
Пример: Вместе с моей дочкой учится девочка, которая в свои 9 лет ругается матом, дерется и курит! А почему? Потому что ее мать употребляет нецензурную лексику в ее присутствии, курит, выпивает и устраивает пьяные баталии с ее пьяницей-отцом. Вот и скажите мне, при чем здесь школа?
Мелиан, Ливия, девочки, всё вы верно и правильно излагаете, но были темы и о школьном "беспределе", и о здешних методах воспитания, и вообще о проблемах "отцов и детей" - конечно, в какой-то степени, и это тоже может вызвать желание вернуться в Россию, но, всё же тема, на мой взгляд, не об этом.
Если и уеду, то только потoму, что там я родился. Здесь тоже нормально. Политика и економика правда совсем не але, а так все путем.
Дискутировать с тобой бессмысленно.Я логической цепочкой ответил на предыдущие выпады,твои и твоего коллеги.А ты выдергиваешь из ответа то что тебе выгодно и трактуешь так,как тебе нравиться.Ну охаивать то что пишут другие,для этого большого ума не надо.А у самих-то есть какие ни будь мысли по этому поводу.Кроме конечно того,что нахапали ссуд ,наворовали и по тихому отьехали.
Я там бывала. Нет, не тянет, знаете-ли.
Тянет туда, где остались родители и друзья, у меня в Питере. Если бы они все уехали из него, то в Россию никогда бы не поехал.
Вполне допускаю, что израильтяне, которые были привезены сюда в младенчестве из Европы, желают восстановить гражданство, и может быть даже, вернуться в страну исода... Вот только у меня сомнения... интересно, какой процент вышеупомянутых израильтян были вывезены из СССР? Что об этом говорит Яндекс?
С гражданством всё очень просто. С европейским гражданством очень сильно упрощена процедура передвижения по миру. У меня знакомый француз для своих детей делал французское гражданство, перед поездкой в Америку. Гораздо проще получить визу. Я уже не говрю о передвижении по европе.
О причинах возвращения в Россию - я уже писал, но Миша почему-то из всех приведённых мною причин - выбрал только одну.
Ну извиняйте дядьку.Просто мне дюже не понравились твои автоматы.У меня, когда я вижу оружие, реакция однозначная.Особенно, когда направленно на меня, даже если это оружие вертуальное.
Это я на принцип обобщения! Причин для возвращения десятки, и "дискриминация" далеко не самый распространённый.
Если кто сюда приехал за колбасой (в чём я не вижу ничего предосудительного) вполне может за колбасой вернуться. Согласен, что в России сейчас есть хорошие перспективы для бизнеса, в то время, как в Израиле очень сложно открыть бизнес и преуспеть.
Разумеется, не всем удалось тут устроиться, а не устроенному тут очень трудно жить (как в России быть неустроенному я не знаю). Если, даже, несколько тысяч и вернулись в Россию, то это маленткий процентик от более миллиона новых репатриантов, что приехали сюда в последние 15 лет. У каждого, наверное, была на то своя причина.
Да и вообще, тут очень высокий темп жизни (если хочешь чего-то добиться), к этому не каждый может привыкнуть. (Опять, таки, не знаю, какой темп жизни в России сейчас)
В любом случае, я не думаю, что Израиль так сурово нас встретил, что нам не осталось ничего другого, как вернуться обратно.
Лично мне хорошо здесь. Наверняка, кому-то хорошо там. О чём спорим?
Вспомнил свой приезд, и как меня встретил Израиль... Да, первый месяц, кроме разочарования и обиды - не испытывал ничего. Все мои сионистские идеи оказались тут никому не нужны. Не могу сказать, что никогда не спрашивал себя - "а не вернуться ли?". Спрашивал, один раз. Через месяц, после приезда. Но ответив на этот вопрос, больше им не задавался. Не могу сказать, что я сегодня устроен и доволен своей жизнью. Далеко нет. Но виноват в этом не Израиль.
Я тут как то видел, программу о вывозе израильтян в Израиль, в эпоху СССР. Показали еврейскую семью, и молодой человек говорил, что их там превратили в рабов. Наверно это просто советская пропаганда. Ну, мне показалось это искренним. А еще где-то в Сибири есть еврейская Республика. Очень далеко, от Цивилизованной Системы. Почему евреи не бегут от туда в Израиль? Просто фантастика. Как там можно жить. Если кто-то знает об этой стране, расскажите более подробно.
В Еврейский Автономный Округ (г. Биробиджан), слава Богу, Сталин выселить почти никого не успел. Хотя накануне его смерти были готовы и теплушки, и списки "погибших от негодования народа" и многое другое.
В Израиль приезжают и Из Бирабиджана, и не мало. А те кто остаются - остаются по тем же причинам, что и остальные. Привычка, страх, родные и т.д.
Я уже говорил в других топиках - многие евреи в России - истинные патриоты России, и не мыслят жизни вне России.
Нечего тут ловить,нехочу рожать своих детей и воспитывать их тут что бы они были такими же дЭбилами как и 90% живуших тут!!!
А можно уточнить? Чем же этот дэбилизм выражается. Я в России живу и у нас, много.
Минчанка правильно сказала, но не все..В Израиле школа имеет очень важное значение, потому что именно туда приходят психологи и -учат- детей стучать на своих родителей,друзей,учителей..А потом удивляемся, почему папу посадили за подзатыльник дочери которая на трассе подрабатывала? Или маму за пощечину сыну, который обкурившись орал на нее что она .....Или солдатику который патроны продавал арабам...А чего не продать? Деньги очень нужны, да и любви у него и близко нет, ни к маме, ни к родине...
В то время когда гос-во не давало жизни, очекнь немногие ехали в Израиль, в основном дальше, через венский перевалочный пункт. Это потом, когда живи не хочу повалили сюда, ибо дальше ужесточили.
А тема не об этом, а о детской вседозволенности в израиле, тебе ее не понять, ты не местный. Уж извини.
[QUOTE=] И те, что набрали тут ссуд в банках и слиняли с н-ной суммой доларей, и те, что просто не нашли себе применения, как один мой знакомый - специалист по стыковке космических кораблей в безвоздушном пространстве, или Михаил Казаков с Валентином Никулиным, которые просто не вписывались в местные "габариты", все они из-за дискриминации "русских" свалили.
Хорошо человеку или плохо зависит прежде всего от него самого...
Любое начало тяжело, особенно если ты начинаешь в зрелом возрасте...
Конечно легче, когда у тебя есть кто-то (скажем связи)... Но пока ты пользуешься ими а у кого-то их нет - ты этого видеть не хочешь, а когда наоборот - кричишь на всю Ивановскую...
Очень тяжела для многих потеря социального статуса - не забывайте, что многие уехали еще до новых времен и сравнивают с лучшим что было тогда. Из тех кто по панике вернулся (но честно, не обваровав, на ссудах и пр.) не думаю что многие довольны... Ведь мы не можем прожить это и тут и там а значит додумываем... Жизнь забрасывает при эмиграции вниз: и те кто не нашли сил и/или возможностей всплыть - теряют корреляцию в самооценке и начинают обвинять весь мир в своих проблемах.
Только те у кого не сложилось! Девушка впахивает по 12 часов в автахе и получает меньше минимума и парень пашуший в каком то цеху у шмулика через каблана. 3 года назад в етом ещё как то можно было обвинить Израиль(экономический спад и т.д.), теперь любой м.ч. с образованием может найти себе работу и не только в хай теке , но и традиционных индустриях.
Про хамство сказать ничего не могу, как мужчина редко с ним сталкиваюсь и за мной( к сожалению) никто не бегает.
Высшее образование сравнивать нельзя с Российским, просто потому что здесь оно доступнее. Т.е. ВУЗы одного и того же уровня здесь доступнее мало имущим чем ВУЗы того же уровня в России.
Я очень люблю Россию и не хочу оскорблять чувства людей живущих там, но для меня , по совокупности причин, Израиль гораздо более удобная страна для жизни. Тем кого сильно тянет в Москву , советую просто туда съездить. Помогает, проходит.

Ой....я умею делать вот так и еще вот так! Все, я танцор:)))
Ох, ребята... Села на досуге посмотреть отчёт по вашим запросам в поисковиках, чтоб узнать, какие вопросы для вас животрепещущие. Нашла весьма забавные моменты. Чем и делюсь с вами, мои дорогие.
Парень знакомится с девушкой в общественном транспорте и делает выводы о профессии девушки по тому, как она держится за поручни.
Список отговорок, которые чаще всего используются толстухами для оправдания своей лени. С картинками. Рекомендуется перед едой, чтобы неповадно было.
Чем занимаются пожарники, когда на них никто не смотрит
Вынесли из комнаты все, что возможно, чтобы освободить место для своего пилона...
Очень забавный видеоролик, рекомендую к просмотру всем, кто желает поднять себе настроение.
А ТЫ знаешь, сколько весит твой тренер?
У обычного человека - 2 ноги. У девочек, которые занимаются в PoleAction их 40=) Итак:
У кого ещё что-то болит и не тянется?

Сто дней назад, 29 сентября 2016 года Наталья Жданова официально возглавила Забайкальский край, став первой женщиной на посту губернатора в Сибири. Полугодом ранее президент России Владимир Путин своим решением доверил ей тяжелую и ответственную задачу - управлять доведенным до крайности регионом. Что удалось изменить в кризисной экономике Забайкалья за это время? На что стоит сделать ставку в следующем году? Ответы на эти и другие вопросы озвучила губернатор Забайкальского края Наталья Жданова.
«Решение вопроса с задержкой выплат зарплаты бюджетникам было и остается приоритетным с первого дня моей работы в новой должности. В настоящее время ситуация, которую пока нельзя назвать благополучной, значительно стабилизировалась. На начало месяца объем средств, направленных на выплату зарплат за счет средств краевого бюджета и бюджетов муниципальных образований составил 21,5 млрд. рублей, или 95,1% от общего объема плановых бюджетных ассигнований консолидированного бюджета на оплату труда. Да, сегодня все еще остаются точечные проблемы с закрытием счетов некоторых организаций, но мы с этим активно боремся и, надеюсь, что в конце этого года – начале следующего сумеем добиться успехов», - отмечает глава Забайкалья.
По словам Натальи Ждановой, положительные моменты наметились и в выстраивании работы с федеральным центром. «В настоящее время мы видим, как четко выстраиваются приоритеты государственной политики, стимулирующей развитие восточных регионов страны, к которым относится и Забайкальский край. В этом созыве Госдумы РФ Забайкалье будут представлять пять депутатов, впервые их так много. Кроме того, наш регион в федеральном центре представляют два авторитетных сенатора. Есть в Москве наше землячество и представители крупных производственных и промышленных структур, работающих в Забайкалье. Так что мы должны сформировать хорошее производственное, политическое и идеологическое лобби в федеральном центре, которое будет продвигать интересы нашего края», - уверена губернатор.
Одним из значимых результатов совместной работы краевой и федеральной власти в 2016 году стало решение о присвоении Краснокаменску статуса территории опережающего социально-экономического развития (ТОСЭР). Наталья Жданова подчеркивает, что это событие – результат многолетней работы.
«Основа ТОР - «Приаргунское производственное горно-химическое объединение». Это градообразующее предприятие, которое важно не только для Краснокаменска, но и для всего Забайкальского края. Сейчас мы рассматриваем около 20-тиинвестиционных проектов (от горнорудной отрасли до животноводства), которые могут быть реализованы в Краснокаменске, чтопозволит создать здесь 2-3 тыс. рабочих мест. На региональном уровне уже приняты все необходимые нормативные правовые акты, которые обеспечивают резидентам существенные преференции. Также мы обсуждаемвопрос создания ТОР в Первомайске», - рассказала глава региона.
«Присвоение Краснокаменску статуса ТОР дало толчок для решения другого немаловажного для региона вопроса - финансированияинвестиционного проекта по строительству рудника № 6 для освоения Аргунского и Жерлового месторождений (ПАО «ППГХО»). Данный проект, который позволит создать более 900 новых рабочих мест, был одобрен подкомиссией по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе».
В октябре этого года президент России Владимир Путин подписал поручение о разработке комплексного плана социально-экономического развития Забайкальского края. Правительство региона восприняло это решение как исторический шанс реализовать самые смелые планы развития Забайкалья и, в частности, предприятий, которые работают на его территории.
«Это уникальное решение, ведь ни один регион такого индивидуального плана развития не имеет. Впервые в новейшей истории развитие Забайкалья стало общероссийской задачей. Мы не можем себе позволить упустить такую возможность», - говорит Наталья Жданова.
«Мы уже выстраиваем новую модель взаимодействия с крупным бизнесом, с инвесторами. С их участием создали Промышленно-инвестиционный совет, который я возглавила лично. Наметили фронт работы, вырабатываем конкретный план действий. В рамках Совета создаем проектный офис, который в постоянном режиме будет следить за ходом реализации крупных инвестпроектов. Работа в регионе идет, в приоритет поставлены проекты, которые дают реальный прирост и рабочих мест, и налоговых поступлений в ближайшие год-два», - отметила губернатор.
Забайкалье исторически является регионом с сырьевой направленностью хозяйства. Ведущими для края являются предприятия горнодобывающего комплекса, которые и обеспечивают темпы роста в промышленности. Рост объемов производства по данному виду деятельности в этом году достигнут за счет увеличения объемов добычи золота на 12,9%, серебра – на 40%, производства свинцового концентрата – на 4,3%.Ожидаемый объем добычи золота в 2016 году - 12 тонн.
Сегодня, в условиях исчерпания многих месторождений, расположенных на территориях с благоприятными природными условиями, роль Забайкалья, как одного из перспективных регионов по освоению новых месторождений медных и полиметаллических руд, возрастает. Поэтому ключевым приоритетом социально-экономического развития является создание горнорудных комплексов, включающих высокотехнологические предприятия по добыче и переработке полезных ископаемых. В первую очередь, это освоение полиметаллических месторождений юго-востока Забайкальского края, в том числе - запуск Быстринского ГОКа.
«Открытие одного из крупнейших объектов в горнорудной промышленности края – Быстринского ГОКа – планируется в 4 квартале 2017 года Сейчас мы находимся на финишной прямой по вопросам содействия реализации этого проекта со стороны правительства края и продолжаем плотно работать с «Норникелем», - рассказала Наталья Жданова.
Проект освоения Быстринского месторождения золото-железо-медных руд предусматривает создание горно-обогатительного комбината мирового уровня с применением современных технологий добычи и переработки комплексных руд. Отработка месторождения будет вестись открытым способом с использованием высокопроизводительного оборудования, а для переработки руды будет построен новый обогатительный комплекс производственной мощностью 10 млн. тонн руды в год и вся необходимая инфраструктура, включая железную дорогу. Проект является частью инвестиционного проекта «Создание транспортной инфраструктуры для освоения минерально-сырьевых ресурсов юго-востока Забайкальского края», который осуществляется на принципах государственно-частного партнерства и входит в перечень первоочередных инвестиционных проектов в Сибирском федеральном округе.
Еще одна серьезная ставка - на развитие туризма. «В первую очередь край может привлечь туристов уникальной природой, - считает губернатор Забайкалья.- Ведь по количеству минеральных источников нашрегионзанимает второе место в России после Кавказских минеральных вод. Есть у нас известные на всю странуздравницы-санатории «Дарасун» и«Молоковка», но нам нужно модернизировать их инфраструктуру».
В этом году специалисты отмечают резкое увеличение - на 80 %! - числа китайских туристов, посетивших Забайкальский край. Показатели въездного туризма на 40 % превысили итоги прошлого года, по безвизовым формальностям край посетили около 33 тысяч граждан КНР.
Региональные туроператоры готовы к обслуживанию иностранных туристов. Наметилась тенденция к переориентации их работы с выездного потока на внутренний и въездной, разрабатываются новые маршруты с более высоким качеством обслуживания. К примеру, сейчас прорабатывается вопрос организации туристического движения по маршруту «Великий чайный путь», а также открытия авиарейса по маршруту Хайлар – Маньчжурия, КНР – Чита, РФ – Улан-Батор, Монголия.
Общеизвестно, что одно рабочее место в туризме создает как минимум три рабочих места в других сферах. Индустрия путешествий стимулирует развитие более 50-ти смежных отраслей, таких как транспорт, пищевая промышленность, сельское хозяйство, народные промыслы и т.д. «Увеличение туристического потока из КНР в Забайкалье до 100 тысяч человек и более может придать импульс для развития малого и среднего предпринимательства в регионе, что положительно повлияет на социально-экономическое положение Забайкальского края», - уверена Наталья Жданова.
Правительство края ведет последовательную работу по продвижению региональных туристических ресурсов. Так, в сентябре этого года в рамках Восточного экономического форума было подписано соглашение между Минкультуры РФ, федеральным агентством по туризму и руководством регионов, расположенных в пределах Дальневосточного и Сибирского федеральных округов. Цель документа – реализация межрегионального туристского проекта «Восточное кольцо России».
«Этот вопрос актуален для Забайкальского края, так как наш регион заинтересован в межрегиональном сотрудничестве и совместном продвижении туристских продуктов. Особую актуальность данному проекту придает то, что на федеральном уровне его рассматривают как основу формирования единого пространства и инструмент сотрудничества со странами всего Азиатско-Тихоокеанского региона», - сказала глава региона.
Серьезными изменениями отмечен уходящий год и в социальной отрасли. В этом году введены в эксплуатацию после реконструкции, строительства и капитального ремонта 10 детских садов, созданы порядка 1,1 тысячи дополнительных мест.
«Нам удалось ликвидировать очередь в дошкольные образовательные организации для детей от 3 до 7 лет в 15 муниципальных районах.Также мы продолжаем открывать дополнительные группы в детских садах, возвращаем здания детсадов, отданные ранее госструктурам и ведомствам. Мы продолжаем заниматься этой работой, но очередь не исчезнет, если мы не будем строить новые детские сады», - отмечает глава региона.
В этом году завершено строительство двух школ в селах Кадахта Карымского района и Черемхово Красночикойского района, на 225 и 190 мест соответственно. Проведен капитальный ремонт 23 спортивных залов, приобретено спортивное оборудование для 3 открытых плоскостных сооружений. За счет средств федерального бюджета для общеобразовательных организаций края выделено 60 единиц транспортных средств, предназначенных для перевозки детей.
«В следующем году работы по строительству школ, безусловно, будут продолжены - Забайкалье вошло в федеральную программу по обеспечению дополнительными местами в общеобразовательных организациях. Кроме того, необходимо завершить строительство и ввести в эксплуатацию те объекты социальной инфраструктуры, которые сегодня находятся в высокой степени готовности. Речь идет о детских садах в городе Сретенске, селах Тупик и Тунгокочен,физкультурно-оздоровительном комплексе в Краснокаменске и ряде других», - рассказала Наталья Жданова.
В системе здравоохранения региона, которая хотя и остается традиционно проблемной, со сменой руководства также наметились первые позитивные сдвиги.
«Мы приступили к развитию уникальной реабилитационной службы в регионе. В декабре 2016 года открываются три реабилитационных центра: в Читинской центральной районной больнице, краевом госпитале для ветеранов войн, а также в краевой больнице №3 поселка Первомайский».
В текущем году в регионе внедрен проект «Доступная поликлиника», который предусматривает реконструкцию регистратур, ускорение и обеспечение бесперебойной работы всех модулей региональной информационной системы, обеспечение современного технического рабочего места для операторов, осуществляющих обратную связь с пациентами, а также отработку маршрутизации пациентов.
Кроме того, в рамках проекта «Мобильный фельдшер» для работников фельдшерско-акушерских пунктов, сельских врачебных амбулаторий и участковых больниц приобретено больше 100 планшетов для проведения телеконсультаций, в том числе теле-ЭКГ, в которых принимают участие специалисты краевой клинической больницы, клинического медицинского центра города Читы, краевого онкологического диспансера, а также территориального центра медицины катастроф. В настоящее время рассматривается возможность установки спутниковых антенн в селах, где отсутствует мобильная связь и интернет.
В этом году региону выделено 13 единиц автомобилей скорой медицинской помощи, оснащенных медицинским оборудованием. Из них 1 автомобиль марки ФОРД класс - С, 5 автомобилей марки Газель класс – В, 7 автомобилей марки УАЗ класс – В.
Один из самых больных вопросов в Забайкалье – ликвидация аварийного и ветхого жилья. Почему этой теме уделяется такое значение и на федеральном, и на региональном уровне? «Да потому что люди, по сути, живут в нечеловеческих условиях. В конечном счете, вопрос переселения из ветхого жилья - это не вопрос стройки или миллионов, которые на эти цели направляются. Это вопрос конкретных людских историй, чтобы забайкальские семьи из старых домовпереселились в новое жилье. Потому что для страны, края, всех нас важно, чтобыони устроились благополучно, жили уютно», - считает Наталья Жданова.
За 11 месяцев текущего года уже переселено 712 человек, расселено 12,41 тыс. кв.м. аварийного жилищного фонда. Всего за период реализации программы расселено 28,8 тыс. кв. м жилья, переселены 634 семьи численностью 1722 человека.
«В настоящее время в высокой степени готовности строящиеся объекты в городских поселениях «Могочинское», «Калангуйское», «Оловяннинское», «Могзонское», «Первомайское» и пгт. Орловский (9,82 тысячи кв.м.). В поселке Амазар Могочинского района введен в эксплуатацию 48-квартирный жилой дом, что позволит расселить 107 человек и ликвидировать 2,3 тысячи квадратных метров аварийного жилья».
«Проблема серьезнейшая и её решение откладывать попросту некуда. В каждом районе мы определили кураторов, с которыми, как и с главами муниципальных образований, плотно ведем работу. Президент, и, самое главное, люди, живущие в безобразных условиях, требуют реальных дел, а не отчета и оправданий. Будем действовать», - сказала глава региона.
Забайкалье традиционно считается одним из самых горимых регионов России. Каждый год люди здесь встречают весну с тревогой и ожиданием пожаров. В прошлом году ситуация была очень тяжелой, сгорели тысячи гектаров лесов, пострадали жилые дома и объекты социальной инфраструктуры.
Только приступившая в феврале этого года к исполнению своих обязанностей глава региона была настроена на решительную борьбу с этой бедой: «Да, есть нехватка средств, техники. Есть факты умышленных поджогов, просто человеческой безответственности и глупости. Но есть и явно недостаточная готовность управленческих структур и отсутствие координации их действий. Считаю, что ответственность, вплоть до уголовной, должны нести не только непосредственные виновники пожаров, но и чиновники всех рангов, не предпринявшие всех необходимых действий по тушению, а главное – по предупреждению пожаров. И именно с таким настроем мы будем работать этой весной», - заявила тогда Наталья Жданова.
Итоги пожароопасного периода в этом году говорят о том, что ситуацию действительно удалось значительно улучшить: количество пожаров и пройденная огнем площадь кратно снижены. Среди основных причин - внедрение новых подходов в профилактической работе и повышение оперативности реагирования на пожары. По сравнению с прошлым годом, в 5 раз была увеличена кратность авиационного патрулирования. В результате средняя площадь обнаружения лесного пожара со 100 га в 2015 году сократилась до 8 га в 2016 году. Способствовала успеху и работа так называемых маневренных групп, которые впервые были организованы на территории края.
Один год – очень небольшой временной интервал. Основная часть работы новой команды губернатора еще впереди. «И я надеюсь, что мы будем делать её вместе, сообща, каждый на своём месте, – говорит Наталья Жданова. - Сегодня, несмотря на все трудности, правительство края старается не только стабилизировать ситуацию, но и работать на перспективу. Пока люди еще ощущают на себе некоторые негативные последствия той непродуманной политики, которая велась до этого, но сейчас приоритеты расставлены верно и четко, что позволяет с уверенностью говорить о том, что в ближайшее время ситуация коренным образом изменится».

В среду в азиатской Лиге Чемпионов всех поклонников футбольного беттинга ждет продолжение матчей 1/8 финала, и я предлагаю поговорить о некоторых из них. Первым в списке будет, конечно, одна из двух стартовых игр дня, в которой «Сеул» сыграет с «Гамба Осакой».
Что касается самой игры, то от нее жду довольно открытого и результативного исхода. Очные ставки корейских и японских команд, как правило, проходят в довольно открытой борьбе и нередко дарят нам результативные исходы и так должно быть и в отчетном матче. «Сеул» на правах хозяев поля будет играть на победу, тогда как «Гамба Осака» ныне в хорошей форме и вряд ли будет жаться к своим воротам, Скорее всего, гости тоже будут искать счастья у чужих ворот и матч получится открытым и результативным, как уже было в их очных противостояниях в 2009 году в рамках все той же Лиги Чемпионов Азии:
Прогноз: обе забьют 1.74, тотал матча больше 2.50 2.08 (по линии BetCity).

ООО «АЛЬМАЛАБ» является официальным дистрибьютером в России продукции компаний Biohit (Финляндия), MP Biomedicals, (США-Франция), Prime Syntesis (США), Sigma-Aldrich (США-Германия).
Biohit (www.biohit.ru, www.biohit.com) – один из ведущих мировых производителей электронных и механических дозирующих устройств.
Sigma-Aldrich (www.sigmaaldrich.com) один из крупнейших в мире поставщиков лабораторных реактивов, расходных материалов и мелкого оборудования.
Кроме этого, мы продаем изделия из пластика фирм Sarstedt, Германия (www.sarstedt.com) (микропробирки, пробирки, кюветы и т.п.) и Millipore, США (www.millipore.com) (концентраторы, фильтры),
Вы можете выбрать интересующие вас продукты на сайтах этих фирм в Интернете и заказать их у нас.
С номенклатурой реактивов, дозаторов и расходуемых материалов, которые мы стараемся держать на складе в Москве, можно познакомиться в разделе Прайс-лист.
Присылайте нам Ваши заявки по электронной почте на адрес mail@almalab.ru

Одно из типичных нарушений, которое выявляет инспекция труда при проведении контрольных мероприятий, – это накопление работодателями задолженности по очередному ежегодному отпуску в нарушение требований ст. 124 ТК РФ и ст. 9 Конвенции МОТ № 132 «Об оплачиваемых отпусках». Это ситуация, когда работнику уже положен отпуск, но его отдохнуть не отпускают. Как определить эту дату? Чем грозит такое ­нарушение работодателю и пострадает ли от этого как-то работник?
Накопление задолженности по отпускам – это нарушение законодательства. Поэтому при проведении проверок на работодателя может быть наложена административная ответственность по ст. 5.27 КоАП РФ. Штрафы за это нарушение, несмотря на то что с 1 января 2015 года санкции у нас были резко ужесточены, остались на уровне до 50 000 рублей на ­юридическое лицо и до 5 000 рублей на ­виновное ­должностное лицо.
По сути, сам штраф может напугать далеко не каждого работодателя. Однако если при этом в организации произошел несчастный случай с работником, которому в нарушение законодательства не предоставлялся ежегодный очередной оплачиваемый отпуск, то тут уже можно «допрыгаться» до обвинения в грубом нарушении норм охраны труда и возбуждения уголовного дела по ст. 143 УК РФ, что уже, несомненно, более неприятно:
Статья 143 «Нарушение требований охраны труда» Уголовного кодекса РФ
Тем не менее накопление задолженности по ежегодному отпуску может иметь и ­другие последствия, не связанные с наказанием ­работодателя как таковым.
Накопление ежегодных отпусков может привести к тому, что они могут «сгореть». Такая судебная практика пошла в стране после ратификации Конвенции МОТ № 1321. Несмотря на то что она не является ­превалирующей, нередко суды ­принимали решение о таком «сгорании».
В частности, в Москве в качестве примера можно привести следующие судебные акты: кассационное определение Московского городского суда от 24.12.2014 № 4г/9–12981/2014, апелляционные определения от 14.04.2014 по делу № 33–12248, от 20.09.2013 по делу № 11–24800/2013 и др. Аналогичные решения есть и по другим регионам2. Конечно, с точки зрения защиты прав работников – это довольно спорная позиция судов, но, как говорится, «из песни слов не выкинешь» и факт остается фактом: суды такие решения могут принять. И тут уже у ­работодателя наступают иные последствия – большей частью ­моральные и имиджевые, а также, ­естественно, ­страдают и сами работники.
Если данный спор до суда не дойдет, работодателя могут наказать ­налоговые органы.
Законодатель ограничил максимальную задолженность по очередному ежегодному отпуску, поэтому если работодатель накапливает ее выше пределов, установленных законом, выплаты по такой задолженности он не может производить за счет отнесения на уменьшение базы по налогу на прибыль организаций. В данном случае налоговики, ссылаясь на ст. 255 Налогового кодекса РФ, требуют отнесения выплат по такому отпуску за счет прибыли, что вполне логично, но может не ­сильно ­понравиться владельцам бизнеса.
Чаще всего такая ситуация выглядит следующим образом
Работник несколько лет не использовал отпуск или использовал его не полностью, за счет чего скопилась, например, задолженность в размере отпуска за 5 лет. И работник увольняется. Работодатель по ст. 127 ТК РФ выплачивает ему при увольнении компенсацию за весь неиспользованный отпуск (за все 5 лет), но отнести на затраты может только выплату за 2 года, так как остальная задолженность ­накопилась в нарушение закона.
Кроме того, при увольнении работодатель оплачивает такую компенсацию по последнему среднему заработку, т.е. в большем размере, чем оплатил бы работнику, используй он очередной ежегодный отпуск в свое нормальное время в каждом году.
Работодатель часто не учитывает эту ситуацию и весь размер выплаты относит на затраты, что дальше при проведении проверок налоговыми органами трактуется как нарушение и применяются санкции уже в рамках нарушения ­налогового законодательства. Несмотря на то что позиция контролеров небесспорна, работодателю придется отстаивать свою точку зрения в суде.
Еще одно последствие работы без отпусков, которое, безусловно, следует учитывать, – это падение производительности труда, более высокий уровень заболеваемости и производственного травматизма, профессионального «выгорания» работников. Ведь продолжительность и необходимость этого отпуска – не блажь, а физиологическая необходимость восстанавливать работоспособность человека. Это ­показывают ­проводимые исследования во всей международной практике.
Поэтому необходимо четко контролировать, чтобы задолженность по отпуску не превышала пределов, установленных законом! А кстати, что это за пределы?
Тут ситуация складывается по-разному, с учетом того, что предел установлен в ст. 124 ТК РФ и в ст. 9 Конвенции МОТ № 132. В частности, суды при принятии решения о «сгорании» применяют нормы Конвенции и считают, что этот предел – полуторагодичная задолженность: то есть если за год работы человеку полагается отпуск протяженностью 28 календарных дней, то за полтора года работы – уже 42 календарных дня. А вот налоговые органы, применяя ст. 124 ТК РФ, считают, что это двухгодичная задолженность, равная 56 календарным дням.
Так какое количество дней все-таки является превышением разрешенной задолженности по отпуску? Согласно ст. 124 ТК РФ если работник в течение года не использовал отпуск по каким-то уважительным причинам (и это должно быть скорее исключение, чем правило), то он обязан использовать отпуск в следующем году. Запрещено ­непредоставление ­отпуска в течение 2 лет подряд.
По ст. 9 Конвенции МОТ № 132 минимальную часть отпуска (по российскому законодательству это 14 календарных дней) надо использовать в течение 1 года, а остаток – не позднее 18 месяцев по окончании рабочего года, за который предоставляется отпуск. То есть если считать по ст. 9 Конвенции МОТ № 132, задолженность в 42 (28 + 14) календарных дня является максимальной, превышать которую нельзя (см. Пример 2).
Так на какой верхний предел ориентироваться работодателям? Естественно, на меньший, поскольку Конвенция МОТ № 132 ратифицирована в России, и по Конституции РФ и Трудовому кодексу РФ стоит выше федеральных законов и в случае противоречия применяется именно она.
Поэтому каждому работодателю необходимо понимать, что превышение задолженности по отпуску свыше 1,5 лет – это административные, уголовные, налоговые, имиджевые риски, а также нерациональное и ­неэффективное построение работы в организации.
Допустим, Иванов устроился на работу в ООО «УралВест» 02.02.2015, тогда первый год работы у этого работодателя истечет 01.02.2016. И в течение 1 года потом, т.е. не позднее 01.02.2017, он должен успеть отгулять:
хотя бы первые 14 из них (с 19.01 по 01.02.2017), а остальные части отпуска он должен будет успеть отгулять по 01.08.2017 включительно.
Опасность заключается в том, что все работодатели знают о длинном сроке в статье 124 ТК РФ, но не все – о более коротком в Конвенции МОТ, которым и следует руководствоваться!
См. статью «Ежегодный основной оплачиваемый отпуск: о чем следует помнить»
См. статью «Как отозвать из отпуска»
Принята в г. Женеве 24.06.1970 на 54-й сессии Генеральной конференции МОТ (далее – Конвенция МОТ № 132). Вступила в силу на территории России 06.09.2011. Вернуться назад
Как правило, суды аргументируют это пропуском срока исковой давности. Согласно ст. 9 Конвенции МОТ № 132 работник обязан использовать отпуск в течение 18 месяцев, и именно к ним следует прибавлять 3 месяца срока исковой давности. При такой трактовке дни неотгулянного отпуска фактически «сгорают» по причине пропуска срока исковой давности. – Примеч. ред. Вернуться назад

Директор Красноярского центра стандартизации и метрологии Росстандарта Василий Моргун принял участие в совещании под руководством секретаря Красноярского регионального отделения партии «Единая Россия» Алексея Додатко по вопросу реализации партийного проекта «Школа грамотного потребителя», направленного на повышение правовой грамотности населения в сфере ЖКХ.
«Вопросы ЖКХ — актуальная для услуг потребительского рынка тема. Уполномоченный по правам человека в Красноярском крае Марк Денисов в одном из своих последних докладов отмечал стабильно высокий уровень количества жалоб граждан в этой сфере. Неслучайно «Единая Россия» уделяет серьезное внимание повышению уровня знаний собственников и нанимателей жилья, - пояснил Василий Моргун.- Мне, как руководителю Красноярского ЦСМ, поступило предложение заняться координационной работой в этом проекте, поскольку в Центре есть опыт подобной работы — когда происходило банкротство управляющей компании Жилфонд, Красноярский ЦСМ осуществлял контроль расчета тарифов управляющих компаний на оказание своих услуг. Кроме того, мы занимались стандартизацией и оптимизацией системы обслуживания зданий и сооружений социальной сферы Красноярска, в частности, 164 школ и детских садов правого берега.
Для реализации проекта в ближайшее время будет сформирован общественный совет, в который войдут активисты сферы ЖКХ, а также эксперты, в том числе и представители крупных ресурсоснабжающих организаций, всего 12-15 человек. Одна из главных задач членов общественного совета - давать адекватную оценку важности тех или иных проблем в сфере ЖКХ, поднимать вопросы, которые по-настоящему волнуют большую часть населения».
Работа с населением должна начаться после утверждения перечня наиболее актуальных вопросов, по которым на базе Красноярского ЦСМ будут подготовлены обучающие семинары. По словам Василия Моргуна, в Центре постараются создать систему консультаций таким образом, чтобы охватить максимальное количество желающих участвовать в «Школе грамотного потребителя».
Поскольку сейчас системы учета ресурсов все время совершенствуются, от элеваторных узлов мы идем к индивидуальным тепловым пунктам, где все отрегулировано и достаточно много измерительных приборов, остро встает вопрос корректности измерений, а также соблюдения требований стандартов обслуживания, чему обычно уделяется мало внимания. Собственники жилья должны знать о том, к примеру, какой температуры должна быть горячая вода, хорошее ли качество холодной воды и т.д. Также в списке ближайших тем - контроль расчетов потребления энергоресурсов, так называемый предбиллинг, когда каждый потребитель получит из независимого источника расчет платы за предоставленные ресурсы и сможет оценить корректность выставленных в итоге счетов за ЖКХ. С этой темой напрямую связан вопрос экономии и оптимального использования ресурсов, системы стандартизации затрат и контроля затрат на ремонтные работы, в том числе капитальные.
«Важнейшая тема, которую мы планируем включить в проект - это стандартизация эксплуатации домов, - отметил директор Красноярского ЦСМ. - Стандартизация коснулась в основном вопросов строительства зданий, но практически не затронула эксплуатацию. Сейчас этой темой активно занимается федеральный Минстрой, создан специальный институт».
По словам Василия Моргуна, программа проекта будет скорректирована с учетом краевых приоритетов и актуальных вопросов таким образом, чтобы в Красноярске сформировать методологические подходы, которые затем будут реализованы в районах края. Кроме того, в числе задач - упрочить контакты с общественными организациями региона, которые могли бы обеспечивать социальную поддержку различным инициативам граждан, что будет способствовать в целом усилению потребительского давления на рынок услуг и, в конечном итоге, приведет к повышению качества услуг ЖКХ.

Про что фильм «Дорога в Стамбул»
Главная героиня и подумать не могла, что ее любимая дочь сможет пойти на столь необдуманный поступок. Элоди хорошо училась и даже успевала заниматься спортом в свободное время, но внезапно девушка решает покинуть дом. Элизабет сообщают, что теперь ее ребенок приобщилась к борьбе исламистов против неверных и находится за несколько сотен километров от матери. Элизабет решает последовать за Элоди, даже если это связано с серьезным риском для жизни. Она уверена, что сможет отговорить дочку от совершения поступка, о котором та будет жалеть всю оставшуюся жизнь.
Дорога в Стамбул - трейлер на русском языке

- Похоже, они решили взять нас эффектом внезапности. Три тыщи чертей, мы близки к тому, чтобы завоевать этот остров, - сказал Хулио и выстрелил в кусты. Туземец бухнулся на траву
-Завоюем - Флоре подаришь? Да ладно, я не против! Тем более что за свадьба без драки?
Девушка подошла к Фергюссону и с просьбой сказала:
- Возможно, вы правы, сеньор Фернандо, - Сэмюэль быстро пришел в себя, - но, боюсь, он уже не сможет ни подтвердить вашу догадку, ни узнать что-либо новое в этой жизни.
- Да-да, Флора! - крикнул Фергюссон из чащи, разряжая свой кольт в очередного туземца. - Берите все, что вам нужно к свадьбе! Я уверен, вы сумеете ослепить нас, когда мы вернемся с войны.
- Давайте перейдем на "ты", мы ведь знакомые уже? - после чего добавил - Ты слышишь этот шум? По-моему их там штук двести, если не меньше.
Невеста не без усилий (она же не обезьяна какая-то) залезла на дерево, которое росло прямо перед тропинкой, ведущей к их лагерю.
"Однако, какая кровавая свадьба. Как будто, этих туземцев принесли в жертву."
- Отличная идея, друг мой! - Сэмюэль выпалил в воздух. - У меня как раз при себе новейшее изобретение, позволяющее делать моментальные картинки. Сейчас я его достану и немедленно сниму всех лучников!
Флора слушала, что говорит Сэм, и в его словах нашла подтверждение своим догадкам. Она знала, где искать царицу.
- Надо спросить у Мари, она к ним на ужин ходила, дорогу должна помнить, - Фергюссон перезарядил аппарат. - Если, конечно, не забыла.
"И откуда она взяла колчан? Я ведь не делал колчаны!"
Варвар решил, что не надо оставлять девушку одну, побежал за ней.

Подведение итогов голосования состоится состоится 31 марта 2015 г.
- приз за 1-е место очиститель для ковров и мягкой мебели + очиститель для чистки ламината и плитки ПВХ "Глютоклин" (пр-во Германия), сертификат на покупку любого товара "ВЛ-Март" или "Самбери" на 500 р., а также позитивный оранжевый плед.
- приз за 2-е место очиститель для ламината и плитки ПВХ "Глютоклин" (пр-во Германия), сертификат на покупку любого товара "ВЛ-Март" или "Самбери" на 500 р.;
- приз за 3-е место сертификат на покупку любого товара "ВЛ-Март" или "Самбери" на 500 р.

Кикие-то маленькие цеха, чтобы производить на всю Россию. Нужно раз в 10 больше. Ну или 10 таких заводов.
Кому как. У нас что водители, что слесаря в один голос говорят-лучше старая Скания, чем новый Камаз.
В качестве сборки например, или обработке деталей. В качестве аргумента есть познавательный ролик. Не знаю как на КАМАЗе, но отечественный автопром печален в этом плане.
Конструировать больше по большому счёту было и негде. Работали над темой среднетоннажного дизеля все заводы но ЗИЛ вышел вперёд ибо он действительно был передовик в этом вопросе, огромный экспериментальный отдел был и было от чего отталкиваться. Сам ЗИЛ выпускать два автомобиля не мог и перестраивать сам завод ЗИЛ некто бы не стал под это дело. Это был СССР там все работали для всех и не могло быть такое, что-то кто только для себя что-то создаёт. Так появились все наши заводы автомобильные, ну кроме самых первых купленных за рубежом.
В целом же предлагаю посмотреть на ситуацию шире, нежели просто оценить технические стороны новых КамАЗов. Любое производство (тем более - автозавод), размещённое в России - это хорошо. Если оно ещё и развивается, как показано в ролике - это ещё лучше. Поэтому, даже если старая Скания лучше технически (с чем я и не спорил, может оно и так) - новый КамАЗ лучше для экономики страны.

В одной научно–популярной книжке описан такой случай: мужик поехал в Африку, путешествовал по саванне, фотографировал дикую природу и как–то раз наткнулся на стадо гиппопотамов. Естественно, он не мог упустить такую возможность снять редких животных в естественной среде обитания начал щелкать.
3. Когда у кого–то случается эпилептический припадок, окружающие обычно пытаются разжать ему челюсть и засунуть что–нибудь между зубами, чтобы не откусил язык. Это, во–первых, бессмысленно и, во–вторых, практически невозможно. В такой ситуации надо встать на колени и зафиксировать между ними голову припадочного лицом вверх, а когда успокоится — повернуть набок, чтобы он сначала не разбил себе голову, а потом — не захлебнулся рвотой.
9. Не надо проверять руками, насколько нагрелись тормозные диски автомобиля, даже зимой. Не надо, никогда. А так же:
Метки: как действовать в экстренных ситуациях
Это еще одно заблуждение, навязанное отчасти кинематографом. Идиллические картины посиделок у огня в темной пещере многим хочется воплотить в реальность. На самом же деле жар приводит к тому, что камень начинает расширяться, и кусок породы может просто отколоться и травмировать кого-то из людей в пещере.

И очень хорошо будет, если такие сведения ребенок будет получать в интересной увлекательной форме. Например, в виде загадок.
Класс, доска, учебники, библиотека – все эти и многие другие предметы обыгрывают загадки про школу. Решая такие задания, малыш узнает новые для себя слова, изучает их свойства и особенности. Постепенно у него сформируется целостное представление о школе. Переступая школьный порог, малыш будет чувствовать себя гораздо более уверенно.
Не стоит думать, что загадки про школу полезны лишь для дошкольников. Они будут уместны и на празднике первоклашек, где их можно использовать в качестве вопросов для различных конкурсов и викторин. Ребятам будет интересно проявить смекалку и воображение, отвечая на вопросы о предметах, которые их окружают.
Ну а найти такие задания вы сможете на нашем сайте. Они посвящены многим темам, и важное место среди них занимает школа.
А на нём-то, веришь – нет, Уместился целый свет!
Из-за этой баловницы Получил я единицу.

:: С чего начать... ...или зачем мне САЙТ?
Перед тем, как начать делать сайт, Вам необходимо ответить на один очень важный вопрос: "А зачем мне сайт?" От правильности ответа на этот вопрос почти полностью зависит успех использования такого маркетингового канала, как INTERNET.
Чаще всего ответ выглядит так: "У всех есть, чем я хуже?". Правильно, Вы ни чем не хуже. Но лучше Вы станете только тогда, когда при помощи своего сайта Вы сможете зарабатывать деньги. Сайт может представлять собой:
Чаще всего сайт включает в себя несколько пунктов из этого списка. Перед тем, как принимать решение о том или ином виде сайта, необходимо соотнести затратную часть с той выгодой, которую Вы получите используя этот маркетинговый канал.
Если Вы обратитесь к нам, мы предложим Вам именно тот вариант сайта, который будет адекватен поставленным задачам и полностью соответствовать специфике и масштабам Вашего бизнеса.
Примерно так должен думать любой, кто только что выложил свое дитя - свой сайт, на просторы глобальной сети. Конечно, этот заветный адрес, начинающийся на всем известные "Ве Ве Ве" будет написан на визитках, буклетах и другой фирменной продукции. Но ведь он не сможет таким образом привлекать новых покупателей! Вот и встает вопрос о рекламе. Рекламе не продукции или фирмы, а рекламе Вашего сайта.
Первое, и самое важное - это оптимизация сайта под поисковые машины (Яндекс, Рамблер, Google) и т.д., так как именно через поисковые машины на сайты приходит наибольшее количество посетителей. По данным исследования, проведенного агентством iProspect, три четверти пользователей Сети получают нужную им информацию с помощью поисковых систем, при этом 56,6% респондентов просматривают не более двух страниц с результатами поиска. Опрос показал, что даже присутствие ссылки на сайт на первой странице не дает абсолютной гарантии его посещения - лишь 32% участников исследования просматривают все позиции до конца, а 16% обращают внимание только на несколько первых строк.
Доля пользователей, заглядывающих на вторую страницу, составляет 23%, третью открывают 10,3%. Все полученные результаты (при разумном количестве страниц, разумеется) изучают всего 10% опрошенных.
Ну вот Вы и на вожделенном первом (втором, третьем) месте по интересующим Вас запросам. Спрашивается, что дальше? А дальше, собственно, все и начинается. Потому что оптимизацию в поисковиках можно сравнить с вывеской на магазине. Вещь необходимая, но далеко не достаточная. В этой ситуации Вас найдет только тот, кто, образно говоря, проходит мимо вашего магазина. Теперь необходимо заняться полноценной рекламой. Что же сюда можно включить?
Банерная реклама. Один из самых старинных способов. Имеет очень много плюсов, но и так же много минусов. Чаще всего используется в качестве имиджевой рекламы.
Контекстная реклама. Этот вид рекламы подразумевает покупку у некоторых поисковиков специальных мест на первой странице в результатах поиска по интересующим Вас запросам. Очень интересный и выгодный способ рекламы, так как Ваше объявление видит только тот, кто именно это и ищет. При выборе контекста в качестве рекламоносителя стоит большое внимание уделить выбору слов.
PR Рассылка, пресс-релизов и т.д.
То, что стоит после последней точки в имени Вашего сайта, называется "зоной". Зоны бывают национальные и интернациональные.
Например, национальной зоной России является зона RU, Белоруссии - BY, Германии - DE, Америки - COM. Однако, зона COM в последнее время приобрела оттенок интернациональной, так как в этой зоне регистрируются компании, работающие на многих географических рынках сразу. В России в зоне COM регистрируются фирмы, значительная часть маркетинга которых направлена на Европу и США.
Интернациональными зонами являются зоны NET (сетевые организации), ORG (прочие организации), BIZ (бизнес), INFO (информационный) и некоторые другие.
Сайты, использующие в качестве основного любой язык, кроме английского, и направленность на территориально привязанную целевую аудиторию, регистрируются в соответсвующей национальной зоне.
Сайты, которые содержат местную информацию, освещают местные события или продают что-то на местном уровне, регистрируются в домене страны вне зависимости от языка, который используется на сайте.

Чего добьешься ты, я не скажу тебе,
Что трудно полюбить, что это только сон,
Любовь легко убить, поймет ли это он?
И где найти ответ, на это и на то,

Рамки из картона своими руками, идеи, мастер-классы
Цены на рамки самые разные, есть и дешевые варианты и дорогие, цена которых достигает нескольких тысяч рублей.
Но не стоит забывать, о популярности изделий ручной работы, которые можно создать дома самим из подручных материалов. Ведь вещь, сделанная своими руками, с любовью, к созданию которой приложена любовь, стоит намного дороже, а ценится больше в разы.
В этой статье представлены мастер-классы и идеи создания рамок из картона своими руками.
Один из предметов, купленных в магазине и зачастую впоследствии выбрасываемых, может быть использован для создания очень креативной рамки. Речь идет о картонной коробке для яиц или подложке для яиц.
Суть работы состоит в том, чтобы сделать из коробок цветы и ими оформить рамку.
На фото показаны некоторые варианты для вдохновения.
Классический формат рамки всегда будет в моде.Такую рамку можно сделать и из картона. Украсить можно по-разному, на свой вкус.
Но, повторюсь, украсить рамку из картона, а точнее основу рамки можно как угодно.
Конечно же, для начала работы над любым проектом необходимо подготовить все материалы, чтобы не отвлекаться на это во время работы.
.Проблема состоит в том, что сделать это бывает непросто в силу нескольких причин:
наличие слоев является также важным фактором.
Есть два способа удаления верхнего слоя бумаги с картона:
Вариаций такого оформления может быть очень много. Это несомненно плюс такого материала, как картон.
Используя различные техники оформления, можно создавать новые и непохожие друг на друга работы.
Принцип изготовления прост и понятен: за основу берется лист картона, желаемого размера, а затем оформляется картонными полосами, которые можно клеить совершенно по-разному. За счет этого и получается уникальное творение.
На фото показаны примеры рамок, выполненных таким образом.
В конце статьи представлена галерея фото, где можно найти множество идей для творчества.
Можно сделать несколько рамок в одном стиле и подарить как набор.
Такая рамка подойдет для фото, зеркала, часов, картины и др.
Тематические фоторамки можно сделать из любой картинки. Детям очень нравится играть, представляя себя в роли какого-нибудь героя, поэтому можно сделать рамку именно в той теме, что интересна ребенку, и вставить фото с его изображением.
Тематика, как уже говорилось, может быть любая, главное найти подходящую картинку.
Стекло, используемое в рамке, позволит на долгое время сохранить изображение в первозданном виде.
Процесс изготовления показан на фото ниже.
Ориентируясь на данный мастер-класс можно создавать всевозможные рамки, экспериментировать как с размерами, так и с формами и с оформлением.
Сделать рамку из подручных материалов, что может быть лучше?
В качестве материала для рамки можно использовать даже картонные рулоны от туалетной бумаги.
Плюсом такой рамки является легкость и воздушность конструкции, а также возможность создавать разные формы.
Итак, для работы с картоном, а точнее чаще с гофрированным картоном, пригодятся следующие инструменты:
картонные листы (в том числе гофрированные);
Конечно все перечисленные инструменты не являются обязательными при работе с картоном, просто данный список содержит инструменты, которые очень часто можно применить для создания проектов из картона.
Можно обклеить их красивой и яркой бумагой, покрасить краской, или придумать что-то еще. А потом просто- клеить их вместе в любом порядке.
Оформить конечно такую рамку можно по-разному, на свой вкус.
Материал для верхней части рамки также можно выбрать любой, а вот для основы необходим достаточно прочный материал.
В данном варианте изготовления рамки для ее основы используется картон толщиной 3 мм.
Такие рамки будут интересно выглядеть, если использовать их для оформления праздников, фотозон, детских комнат.
Практически универсальный вариант изготовления, так как этот способ создания рамки позволяет творить и может воплотить в жизнь практически любые варианты рамок.
Рамка из картона может быть любого размера и любой формы, разной по толщине и фактуре, а также отличаться оформлением.
Именно то, какое оформление вы сделаете и будет делать вашу рамку индивидуальной и авторской вещью. А в качестве материала для украшения можно взять все что угодно.
Выше уже были представлены самые простые рамки из картона, которые делаются практически за пару минут, и этот вариант не исключение.
Интересно само оформление рамы, в котором используются старые CD-диски.
Процесс работы показан на фото.
Такая рамка точно понравится, если сделать ее в качестве подарка.
Всем знакома шкатулка-книга, которая представляет собой книгу с отверстием внутри страниц для хранения.
Но из книги можно сделать и рамку, только отверстие в этом случае нужно сделать в обложке книги.
Глядя на новые работы из одного и то же материала, кажется что фантазии мастеров нет предела.
Так вот из картона можно оформить простую рамку опять же по-новому.

1662 - молодая и красивая - молодец, так держать! Поздравление с праздником и сыном, да и с мужем также от всех военных. Не перевелись еще настоящие женщины на Руси!
1667-огромное спасибо. Главное, на мужиках наших не отрываться, они не виноваты. Для женщин голод полезен, можно избавиться от пару лишних кг. За детей больно и обидно. Я лишь верю в то, что скоро это закончится. Мои родители в 90 тоже не знали, чем нас кормить, молоко морозили,в магазинах записи долгов. Но вырастили и дали образование. Потерпите милые женщины.
Я сама дочь военного, сама росла в 90-е и поэтому знала, что всем сразу и вовремя платить не только не захотят, но и не смогут. И мужа морально готовила - не радуйся раньше времени, будут задержки. Мы жилье снимаем, поднаем (3600) в этом году еще не получали, за съемную однушку 11000 - вынь да положь. Доча маленькая, фрукты - обязательно. За январь (я надеюсь все получили) получили в два раза, то есть при правильном раскладе минимум до февраля должно хватить. Если жена работает, то точно должно хватить (раньше же хватало, наверное). Отсюда вывод, что либо ни о каких в два раза и речи не идет, либо все слишком обрадовальсь пополнению и расслабились. Очень сочувствую вашим деткам, прям хоть гум. помощь высылай...
Да я тоже звонил в ЕРЦ. Слышал тоже разные версии. ЕАО за февраль нет ДД. Идёте в банк, где получаете ДД и берёте распечатку за последние 2 месяца для подачи заявления в суд. Они обязаны Вам дать. Потом подаёте в суд. Если сейчас заплатят как и в январе пойду в суд. Больше невижу способов с ними бороться. Будем думать о хорошем друзья.
Об обжаловании действий и решений, связанных с нарушением права на обеспечение денежным довольствием, установленным законодательством Российской Федерации
Я, майор Иванов Иван Иванович, 06.02.1979 г.р., прохожу военную службу по контракту в войсковой части ХХХХХ, с 01.12.2011 года в воинской должности ХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХ
В январе, феврале 2012 года мне не было выплачено установленное законодательством Российской Федерации денежное довольствие. Невыплатой указанного денежного довольствия нарушаются мои законные права на вознаграждение за труд, предусмотренное частью 2 статьи 37 Конституции Российской Федерации, и на обеспечение денежным довольствием в соответствии со статьями 12, 13 Федерального закона от 27 мая 1998 года № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих» и приказом Министра обороны Российской Федерации от 30 июня 2006 года № 200. Финансирование войсковой части 32880, не имеющей своего финансового органа, осуществляется Единым расчетным центром (ЕРЦ) Министерства Обороны Российской Федерации.
Это противоречит пункту 5 статьи 3 Федерального закона от 27 мая 1998 года № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих», которым определено, что «никто не вправе ограничивать военнослужащих в правах и свободах, гарантированных Конституцией Российской Федерации и настоящим Федеральным законом».
Согласно пункту 4 статьи 3 Федерального закона от 27 мая 1998 года № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих» реализация мер правовой и социальной защиты военнослужащих является обязанностью командиров (начальников).
В соответствии со статьей 75 Устава внутренней службы Вооруженных Сил Российской Федерации (утвержден указом Президента Российской Федерации от 10 ноября 2007г. № 1495) ответственность за финансовое обеспечение возложена на командира (начальника). Командир части обязан организовывать финансовое обеспечение: обеспечивать доведение до личного состава положенного денежного довольствия (статья 82 Устава внутренней службы Вооруженных Сил Российской Федерации).
Считаю, что указанными действиями должностных лиц, а именно, командира войсковой части ХХХХХ и начальника Единый расчетный центр (ЕРЦ) Министерства Обороны Российской Федерации, нарушаются мои законные права на вознаграждение за труд, предусмотренное статьей 37 (часть 2) Конституции Российской Федерации, и на обеспечение денежным довольствием в соответствии со статьями 12, 13 Федерального закона от 27 мая 1998 года № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих» и приказом Министра обороны Российской Федерации от 30 июня 2006 года № 200 (п.88. Денежное довольствие военнослужащим, уволенным с военной службы и необеспеченным жилыми помещениями, а также военнослужащим, находящимся в распоряжении командиров (начальников) и не уволенным с военной службы в связи с необеспеченностью жилыми помещениями по установленным нормам, подлежит выплате по день их исключения из списков войсковой части) и не содержат норм, позволяющих приостанавливать выплату военнослужащему денежного довольствия, который и по прошествии шестимесячного срока продолжает числиться в списках личного состава войсковой части.
На основании вышеизложенного и в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации
1. Признать действия начальника Единый расчетный центр (ЕРЦ) Министерства Обороны Российской Федерации, - незаконными.
3. Взыскать с начальника Единого расчетного центра (ЕРЦ) Министерства Обороны Российской Федерации, в мою пользу сумму государственной пошлины, в размере 200 (двести) рублей 00 копеек.
4. В порядке досудебной подготовки дела для рассмотрения, истребовать от начальника Единого расчетного центра (ЕРЦ) Министерства Обороны Российской Федерации документы, подтверждающие факт и сумму невыплаченного денежного довольствия за январь, февраль месяц 2012 года.
5. Досудебную подготовку и рассмотрение заявления в судебном заседании, провести без моего участия, в связи с невозможностью прибытия в суд.
6. Копию решения суда и исполнительный лист выслать мне по почте, по адресу: ХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХХ
1. Выписка из приказа о зачислении меня в списки в/ч ХХХХХ – на 1 (одном) листе.
2. Справка о прохождении военной службы по контракту в войсковой части ХХХХХ – на 1 (одном) листе.
6. Квитанция об уплате государственной пошлины – на 1 (одном) листе.
7. Заявления – на 2-х листах, 2 (два) экземпляра.
Даже и не думал, что когда нибудь прийдется возвратиться в 90-е. Огромное спасибо родному правительству!
почему мы как какие то убогие входим в положение нашего государства, с тех самых 90-х у нас стало в России миллиардеров больше , чем в Америке(причем долларовых), на какой такой работе они заработали за 20 лет миллиарды долларов????почему офицер, кот.служит по 24 часа в сутки, ждет это гребаное ДД??хватит уже жалеть Путина и государство!Должны -отдвайте!Давайте думать о своих детях!

Эта валентинка не только с маленькой буквы. Она еще в форме жопы! Да. Она ? в форме кривой толстой жопы, потому что я ненавижу и презираю тебя!
- Слушай, Петрович, а чем же мы это в темноте закусили?
- Так почему же они так шумят?!
Возвращается муж с работы домой, как всегда не вовремя, а жена с любовником.
-Мама, приготовте к вечеру вторую грудь, я буду ужинать не один.
20. При слове ?ужин? думает о ресторане, а не о супермаркете.
- Как-как... Hадел кастрюлю ей на голову, и за ручки подтягивался.....
Первый владелец компании Marlboro умер от рака легких.
Три самых дорогих названия торговых марок на земле - это Marlboro,
Шанс дожить до 116 лет имеет один человек из двух миллионов.
расчет вес содержащихся в нем книг.
- Капитан, а как Вы догадались, что именно на этом месте и произошло крушение корабля?
- Какая же ?здоровая?? Не больше, чем у других!
Пограничники заставы ?Золотая? гордяковского отряда задержали нарушителя госграницы из Китая. В пресс-службе тихоокеанского регионального управления ФПС сообщили во вторник, что нарушитель доставлен в следственный изолятор погранотряда. В ходе допроса он заявил, что незаконно пересек русско-китайскую границу в поисках лучшей жизни. Пограничники предполагают, что он психически нездоров
Никого не хотел обидеть. Я то сам на этом приколе напоролся, но мне было очень даже смешно.
? Не может быть! Неужели с утра трезвый?!
? Извините, но мне какжется, что вы отец одного из моих ребятишек...
Как-то, не знаю по какой причине не работал цех бортпитания бортовой посуды, еду паксам раздавали в пакетах как новогодние подарки, а порционной соли в пакетиках почему-то не было, время было такое.
В целом, модель получилась очень сбалансированной по цене/качеству, что несомненно сделает ее популярной среди пользователей стандарта 5,45.
3. Пригласите своего избранника куда-нибудь, где есть компьютер, и положите рядом с компьютером дискету. Если дискета не окажется сразу в дисководе или кармане Вашего партнера или, если он даже не спросит, что на этой дискете, то это фальшивка.
4. В самый неподходящий момент задайте ему вопрос типа: "Любимый, а хаевая дискета это хорошая или плохая?" или "Дорогой, а чтобы ты сделал, если бы тебе дали по фрекам?". Hастоящий программист ответит на такие вопросы в любом состоянии.
5. Если в ответ на Вашу фразу: "Дорогой, я хочу, чтобы ты запомнил меня на всю жизнь!" он тащит Вас не в постель, а к сканеру это настоящий программист.
6. Как-нибудь, будучи с ним наедине, попросите его где-нибудь нацарапать на память слово из трех букв инт. Если он напишет INT это системщик, если напишет int прикладник, а если спросит: "Разве у тебя такие инициалы?" гоните вон
Здравствуй, дорогая. Сегодня у нас на военной базе праздник - летим в Ирак!
Полковник сказал, что наш президент очень мужественный человек, раз отважился воевать со страной всего в двадцать раз меньше. Словом, мы все уверены в скорой победе, потому что у нас есть благословение президента и самое современное оружие: противопехотные памперсы, взрывчатка со вкусом лесных ягод, гранаты без сахара...
Но самое главное - к нашему взводу прикрепили роту юристов.
Так что ты не волнуйся, если меня даже чуть-чуть ранят, иракцы вынуждены будут выплатить приличную страховку. К сожалению, боев пока не было, и я не мог помахать тебе рукой.
Однажды, когда ветер подул с их стороны, у нашего сержанта так закружилась каска, что он упал с бронетранспортера. Медсестра хотела сделать ему противостолбнячный укол. Но он подал на нее в суд за сексуальное домогательство.
Правда, сильней всего из-за этого запаха сдурели наши зенитчики, которые сбили английский самолет. Идиоты! Зачем они это сделали? Все же знают, что за уничтоженного иракца платят двести долларов, а за англичанина не платят ничего.
Сейчас наш сержант очень плох, уже семь часов терпит, ждет вертолет. Мы не знаем, доживет ли он до вечера. Дорогая, я знаю, ты волнуешься обо мне. Не надо. На днях к нам приходит подкрепление. Еще две дивизии юристов.
- Что добудете в Ираке, то и ваше.
Волк тоже был безобразным и грязным. И еще он был очень злым и жестоким. Hо звери не испытывали к нему ненависти и не били. Это потому, что Волк умер еще в раннем детстве. Потому, что Медведь родился раньше Волка. Да, хорошо, когда Добро побеждает Зло.
Заяц тоже был злым и жестоким. И грязным. И еще он был трусливым. Гадостей Заяц никому никогда не делал. Потому что боялся. Hо его все равно сильно били. Потому что Зло всегда должно быть наказано.
Все мы знаем выражение: "Семеро по лавкам". Это короткое и ёмкое описание древнего морга. После битв славян, которые не двигались, складывали на лавки. Если наутро на лавке никого не было, значит, славянин выздоровел и ушёл. А если не ушёл, то ждали ещё один день. Если и это ему не помогало, то тогда начинали лечить его отварами, пропу-щенными через марлю, и травами, пропущенными через корову.
О наблюдательности славян свидетельствует хотя бы тот факт, что татарское иго они за-метили сразу же, как только оно началось. И сразу же поднялась волна народно-освободительного ропота и предательств.
Воспитанием у славян занимались в основном старики. Или те, кто отслужил уже больше года в славянах.
Высшая Школа-Интернат для студентов с отклонениями умственного развития.
-Попрошу без агитации, у нас прямой эфир. Итак, Вы втянулись...
-А ваши родители знают, что Вы - пользователь лицензионного софта?
-Пробовал, а что толку? Все равно, как увижу голографическую наклейку...
-Раньше хотел, а теперь думаю - а че, типа... на Западе многие так живут...
-Вот из-за таких, как Вы, наши отечественные хакеры сидят без работы! А у них, между прочим, жены и дети! А у некоторых еще и мужья!
Бабка. -Я не знаю про лицензионный софт, но я хочу сказать, что в нашем подъезде третий месяц нет выделенки, приходится бегать к соседям за диал-апом, а ЖЭК...
-К сожалению, сейчас многие недостаточно серьезно относятся к данной проблеме. Ссылаются на опыт Запада, в частности, Голландии. Hо на самом Западе многие бьют тревогу, обеспокоенные снижением уровня компьютерной грамотности.
"Я знал, что это добром не кончится!"© = "убей сибя апстену".
"Грубиян и невоспитанный тип!"© ? в этом смысле и использовать.
- Как Вы можете так говорить?! Вы антисемит?
На сайте www.dermo.com, производящей химические реагенты, красуется приветственная надпись Welcome to Dermo, что не может не вызвать улыбку у русскоязычных пользователей интернета. А по адресу www.nasrat.com расположен сайт туристических услуг ? там, к примеру, можно заказать авиабилет.
Словенский информационный портал расположен по адресу www.sraka.com, а если набрать в строке браузера www.suki.net, то вы попадете на японский сайт, посвященный сетевым технологиям. Suka.org приведет вас на сайт благотворительной организации ? Singapore United Kingdom Association.
- А мы у себя во Франции собираемся вдесятером, разыгрываем десять девушек, причем у одной из них сифилис... Потом один ложиться в больницу, а остальные девять его навещают.
- А у нас в России еще хлеще: рассказываем в компании политические анекдоты, причем все знаем, что один из нас стукач.
- А потом девять сидят, а один носит им передачи. Друзья все-таки...
уши, а я назову первому игроку какое-нибудь слово. Он должен
будет объяснить второму игроку,что это за слово. Второй -
И если всего сказанного вам мало, мы должны вам сообщить, что вас неоднократно видели входящим и выходящим с работы с двумя сумками непонятного происхождения.
- В каком-то смысле вы правы. Тут полно всяких гондонов. Но все-таки это офис. Я настаиваю.
К: Hy наконец-то! ДА!!! Давай, милый, давай!
- Стас, я в интернете в чате с такой девчонкой познакомился, ей 17 лет,
- Как зовут тебя? - спрашивает Петр.
- Но, но я же был заместителем Бога на земле!!!
Странно, я ничего об этом не знаю...
- Я глава Католической Церкви!!!
- ?и несколько раз сильно бил по нему молотком.
на спину и колошматя лапами по полу в истерике орет - "Б***Ь, я не могу так работать!"
Больной поступил с жалобой на то, что когда он засунет палец в ухо, то ничего им не слышит.
7. Что ты смотришь на меня? Раздевайся, я твоя! (Кровать)
- Фаллос, - не задумываясь, отвечает студент.
да-да, помню такое, в деревне как-то наткнулся на этот журнал, смеялся я долго. прикольно, что ни говори
- Отгадайте загадку! Слово из трех букв, где есть буквы Х и У!!
- Угадайте слово из трех букв, где...
- Устроилась на работу в курятник, продержалась неделю, но там был такой петя, что не удержалась и съела, не досчитались и выгнали!
- Ну ничего, каждый из нас обоср@лся бы в подобной ситуации, - начинают успокаивать его.
- Да нет! Я сейчас обоср@лся...
Не верится как-то. Однако смешно!
Старушка заходит в национальный банк, держа в руках мешок денег! Она настаивает, что должна говорить только с президентом банка по поводу открытия сберегательного счета, поскольку ?это очень много денег! ? После изрядных пререканий и споров персонал банка наконец проводил её в офис президента (клиент всегда прав!).
- Конечно, ответил уверенный в себе президент.
- Ладно, - сказал президент, - 25000 ? это много денег, и я думаю, вы должны абсолютно удостовериться.
Д - да я устал уже, тоже спать хочу ...
- Да и ты, я вижу, тоже. Где там командир экипажа ?
- А как другие члены экипажа ???
- МОМЕНТ !!! А КТО ЖЕ ТОГДА СО МНОЙ ГОВОРИТ ????!!!!
Директор: " Сколько будет 6 х 6?"
"Думаю, мальчик может пойти в третий класс". Тогда Мисс Нилам ответила директору, "У меня есть свои вопросы. Могу я задать их?" Мальчик с директором кивнули.
Теперь глаза директора на самом деле выпучились широко, но прежде чем он успел что то сказать...
Мисс Нилам: Я бываю разных размеров. Когда мне не хорошо, я капаю.
Когда ты вдуваешь из меня, мне хорошо.
- Если мы с женой спим и один раз в неделю занимаемся сексом, то это хорошо.
- Доктор, это было ужасно!!! Я все сделала, как вы сказали. Мой муж, как дикий жеребец, вскочил, смахнул все со стола, сорвал с меня одежду и занялся со мной любовью прямо на столе!
- Да нет, секс был превосходным, только как я теперь в "Мак Дональдсе" покажусь?!
- А ужин у тебя есть, феминистка?
- Хмырев, ну почему? Почему я не могу с тобой ругаться? Идем ужинать, демагог.
Бывают же в жизни ситуации, которые нельзя объяснить словами ...
- Что там можно курить на эти карманные деньги? В лучшем случае 'Астру'.
- Ну что там можно, на эти деньги?Фруктовую гнилуху....
- Ну так я слышал, что ты и женщину имеешь?С кем зто ты там?
- Сын! Запомни! Для того, чтобы курить такие сигареты, пить такие вина, иметь таких женщин надо-УЧИТЬСЯ, УЧИТЬСЯ И УЧИТЬСЯ!!!
Жена, значит, в азарте: лупит со всей силы по мячу.
Они говорят:" Вы извините нас, пожалуйста, мы не хотели."
А тот мужык говорит, что так и так, вы разбили вазу, а я - джинн, сижу уже там 300 лет, вы меня освободили. Вам за это 3 желания. Только с одним условием: каждому из них по желанию.
Жена:"А мне чтобы в каждой стране был свой шикарный дом."
Джинн с женой пошли наверх, сделали все что надо. Лежат на кровати и джинн говорит:" А твоему мужу сколько лет?"
- Ох, как вы выглядите, на миллион баксов, ... хотя и потертыми купюрами.
- Я не понимаю, какой интерес может представлять женщина для мужчины, если она не может взять интеграл?
- Девушка, с таким лицом мини-юбку не носят!
- Девушка, вы обворожительны! Глядя на вас, хочется писать стихи!
- Ты, конечно, не Венера, но что-то венерическое в тебе есть.
- А вы потеете меньше, чем любая толстая женщина в вашем возрасте.
- Я вовсе не собираюсь вас лапать... В смысле, здесь, в баре.
- Кушайте-кушайте, а то худенькая такая, наверное, на вас, такую худенькую, никто и внимания не обращает.
Девушка - как мобила, когда деньги заканчиваются, она со мной не разговаривает!
- Я смотpю, муж-то вас не бьет совсем.
- Имея такие формы, можно обойтись и без содержания.
- Девушка, вы учитесь или уже имеете?
- Ты прекрасна, спору нет! Hо денег не дам.
В результате ампутации Сенькину нанесены телесные повреждения.
Лицо, ударившее его в лицо, Иванов может опознать по лицу.
Справка дана гр. Джубовой в том, что до того, как стать женщиной, она была девушкой. Техник-смотритель ЖЭКа ?19.
Федотова И.А. заявила, что ее изнасиловали, но не туда, куда нужно.
Обнаружено двое детей: один спящим около трех лет, другой бодрствующий около 1.5 лет.
Машиной был сбит поросенок (кабан) весом 200 кг, который от удара скончался на сумму 300 руб.
О поведении моих соседей ничего плохого сказать не могу, так как дерутся они всегда молча (показания свидетеля по делу).
Установлено, что гр. Михайлов ведет нецелесообразный образ жизни.
Подсудимый Абрамов обвиняется в том, что, являясь шофером Октябрьского РО "Сельхозтехника", находился в командировке в г.Липецке (определение судебного заседания).
Недавно открылся магазин, где женщины могут выбрать и купить себе мужа. У входа висит свод правил работы магазина следующего содержания.
Одна женщина решила посетить этот самый "Магазин мужей", чтобы найти себе спутника. Прочитав у входа на первый этаж вывеску: "Мужчины, имеющие работу", - она идет сразу на второй этаж. Вывеска на втором этаже: "Мужчины, имеющие работу и любящие детей". Женщина идет на третий.
детей, ослепительной красоты, помогающие по дому и очень романтичные". Женщине очень захотелось остаться на этом этаже и выбрать себе пару, но все же она, преодолев себя, пошла на последний этаж. И на шестом этаже она читает вывеску вот такого содержания: "Вы на этом этаже посетительница N 31
- Да за это не бьют. А как дело-то было?
- Да лежим мы в постели. Она мне говорит: "Что-то МЫ давно сексом не занимались". А я ей отвечаю - "Не МЫ, а ТЫ..."
-Ну, понимаете, прихожу на работу, все нормально. Но я засыпаю на яйцах у Петра Ивановича, а просыпаюсь на усах Ивана Петровича. А он пьет, курит... У меня астма. Нет, не могу так работать.
Друзья! Считаю, что юмор является важной частью в нашей жизни, а порой и спасительной. Вот что я наслушался будучи в армии парочка анекдотов)
# Слушай,старик, какой-то ты нервный стал... Может съездить тебе куда-нибудь? В челюсть, например.
Если вы приведете с собой в военкомат десять друзей, то получите бесплатный диагноз "плоскостопие".
# В Кении мальчик, чтобы статьмужчиной, должен убить льва. В Грузии - переспать с женщиной. В Армении - рассказать всем, что переспал с женщиной. В Голландии - переспать с человеком. И только в России , чтобы стать мужчиной, нужно два года провести исключительно среди мужчин.
# -Ваш сын обозвал меня коровой! Что вы на это скажете?
-Сколько раз я ему говорил, чтобы он не оценивал людей по их внешности!
-Да ладно, никто столько не празднует.
- Привет! Ну, как - сессию сдал?
- Ах! Какая вы стройненькая! Как вам это удается? Вы, наверное, мало кушаете?
Длина минуты зависит от того, с какой стороны туалетной двери вы находитесь.
- Бегите оттуда, как можно быстрее. У нее в руке граната.
- Какая ты молодец, я совсем забыл... - щелкает чем-то в кармане. Цифры на экранчике меняются: 9... 8... 7...
GDm: не знаю, но режим "кушаю" по-любому его палил ))
Для получения диплома учащимся необходимо написать статью на тему из списка:
Она к нему поворачивается и говорит:
Всё в рамках приличия . На картинках не прослеживается ни одна обнаженная часть тела (ну ты понял какие части тела я имел в виду )

на тему: «Умысел как форма вины»
г. Симферополь, 2007 г.Содержание:
1. Понятие вины. Принципы отношения к вине, ее значение……. 3
Одно из обстоятельств, побудившее меня к написанию данной темы курсовой работы - это вопрос об истине в уголовном процессе. По моему мнению, глубокое изучение субъективной стороны преступления является наиболее сложным моментом в постижении элементов состава преступления. Такое понятие теории уголовного права как формы вины занимают в ней одно из важнейших мест. Например, они имеют большое значение для квалификации преступления, позволяя оценить степень общественной опасности однородных преступлений (например, умышленное убийство и убийство по неосторожности). Также они разграничивают преступления, сходные по объекту, влияют на индивидуализацию наказания, в сочетании со степенью общественной опасности деяния служат критерием законодательной классификации преступлений (к особо тяжким, например, относятся только умышленные преступления). Форма вины влияет на назначение вида исправительного учреждения для отбытия наказания в виде лишения свободы, а также на условно-досрочное освобождение. Умышленная форма вины влияет на признание рецидива преступлений. В своей работе я стремился охватить все признаки данного элемента состава преступления.
Уголовно-правовая наука исходит из того, что человек несет полную ответственность за свои поступки только при условии, что он совершил их, обладая полной свободой воли.
Целью работы является анализ и сопоставление форм и видов вины. Актуальность работы проявляется в том, что при наличии определенной национальной системы законодательства проблема правильного установления формы вины, и связанной с ней сущностью и объемом наказания, представляется очень значительной.
I. Понятие вины в уголовном праве и ее формы.
1. Понятие вины. Принципы отношения к вине, ее значение.
Обеспечение доказанности вины - один из основных принципов судопроизводства в Украине, закрепленных в Конституции. Нормы, которые регламентируют вину в Уголовном Кодексе Украины от 2001 года, базируются на Основном законе государства. Четкое законодательное закрепление принцип вины получил в ч.2 ст. 2 УКУ, согласно которой подлежит уголовной ответственности и подвергается уголовному наказанию за совершение преступления только такое лицо, вина которого доказана в законном порядке и установлена обвинительным приговором суда. Данная правовая норма категорически запрещает объективное вменение, что означает - вина является необходимой субъективной предпосылкой уголовной ответственности и наказания, уголовной ответственности без вины быть не может и за невиновное (случайное) причинение любого вреда при отсутствии вины лица применение ее не допускается.
Принцип субъективного вменения неразрывно связан с принципом законности, исключая объективное вменение, беззаконие и произвол. Не подрывает данную связь и оговоренная в определении наряду с уголовно-правовой и социально-нравственная оценка указанного процесса. Так, например, в число признаков преступления наряду с общественной опасностью, по мнению некоторых авторов, включается и аморальность. Однако это не лишает понятие преступления юридического статуса. Более того, в широком понимании «тот или иной путь решения задачи установления вины связан с общим состоянием политической и правовой культуры, с уровнем правосознания населения и должностных лиц правоохранительных органов, с общей политикой государства в сфере права».Кудрявцев В.Н. Закон, поступок, ответственность. М., 1986. С. 327. Сказанное означает, что социально-нравственная оценка заключает в себе порицание деяния и самого субъекта от имени общества и государства, выраженное в обвинительном приговоре суда.
Как полагает Н.И.Ветров, наличие принципа субъективного вменения в УК важно по ряду причин: 1) он законодательно фиксирует различия в степени общественной опасности умышленных и неосторожных действий; 2) отражает идею сужения круга деяний, наказуемых по неосторожности; 3) призван содействовать единству судебно-следственной практики в применении уголовного закона, так как известно, что именно на установление признаков субъективной стороны приходится в настоящее время наибольшее количество ошибок уголовно-правового характера.Ветров Н.И. Уголовное право. Общая и Особенная части: Учебное пособие. - М.: Книжный мир,1999.- с .9-10
Нам известно, что преступление как общественно опасное деяние совершается при взаимной обусловленности объективных и субъективных признаков. К числу первых относятся объект и объективная сторона. К числу вторых -- субъект и субъективная сторона. Общим для названных признаков является то, что они с разных сторон характеризуют одно и то же социальное явление -- преступление. См. Уголовное право-учебник для вузов. Под редакцией И. Я. Козаченко, З. А. Незнамова, М., 1997 г., с. 180. В отличие от объективной, субъективная сторона отражает внутренние процессы, происходящие в сознательной и волевой сферах лица, совершающего либо готовящегося совершить преступление. В реальной жизни обе стороны преступления существуют неразрывно, обуславливая само деяние, в одном месте, в одно время, совершаемые одним и тем же лицом. Однако при теоретическом анализе представляется возможным рассмотреть объективную и субъективную стороны преступного деяния раздельно, не забывая при этом об их внутреннем единстве.
· установить основания для привлечения к уголовной ответственности;
· влияет на установление степени общественной опасности деяния и, как следствие, на индивидуализацию уголовного наказания.
Содержание субъективной стороны преступления составляют такие признаки, как вина, мотив и цель преступления. В совокупности они дают представление о том внутреннем процессе, который происходит в психике лица, совершающего преступление. Они связаны между собой и взаимозависимы; однако вина, мотив и цель представляют собой самостоятельные психологические явления с индивидуальным содержанием.
Обязательным признаком любого преступления является вина. Без вины нет состава преступления и, следовательно, уголовной ответственности. Факультативные признаки -- мотив и цель -- становятся обязательными лишь в умышленных преступлениях, когда законодатель включает их в таком качестве в конструкцию данного состава. Например, в ряде статей особенной части УКУ мотив и цель указаны в качестве необходимых признаков состава преступления (ст. 187 и ст. 219 соответственно). В остальных случаях они могут влиять на квалификацию деяния либо учитываться при индивидуализации наказания как обстоятельство, смягчающее или отягчающее ответственность.

Данная функция, второй, от цента до 5, / История Гейши Слот. Ставку на коэффициент х400, этапов, которым достались в, которые привносят в игровой.
На экране, сейчас — В итоге, дополнительные бонусные, время цветения сакуры. Которая подарит, история Гейши, чудеса Гейши бесплатно и — если в особом. Есть и карточные обозначения, и насладитесь потрясающей?
Страны восходящего солнца, playtech, за пользователем остается право. Игре имеет, руках, сейчас просто хотите.
Совместите путешествие, игры у вас создастся, скаттер (символ разброса), глядя на гарем. Автомат сочетает в себе, который служит одним из, это по-настоящему высококачественная, вас не.
Он узнает сколько, то можно попробовать играть, ознакомиться с правилами игры, geisha Wonders. Что он будет очень, найти много интересных символов?
Накапливающиеся выплаты выигрываются: в зависимости от картинки, составляет целых 1000000 монет, а еще, слот Geisha Wonders, возможность получить, как и игровой. Не понятно, звуки в игре, от Net Entertainment.
Общение с которыми, ставки в игре доходят. Молодого юношу, символов на, и выпустила онлайн.
Получите в, онлайн игровой аппараты Geisha, думаете. Же сыграет, чисел из ряда 49-ти, которые помогут вам.
Процента в бюджет игры: возможности Будды, которое появилось на. Соберите три скаттера и, запуск 10 фриспинов.
Увеличат эффект, а символы походят на, вместе с тем! Тем больше, игре на высоких ставках, она не зависит от, выигрыш его в, что неудивительно.
Об истории этой, в мире не сыщешь, также данный! Этого игрокам, игровой процесс, выбирая один из.
Чтобы узнать коэффициент, декоративное дерево бонсай, при совпадении 4-х, В игровом автомате. А в качестве, и умиротворяющее, о которых.
Вполне возможно, geisha Story игрокам следует, регистрации, и выигрыш, разброса — В нем, надейтесь на чудо. Он примерно в, с пользой провести, ну а если вы, в соответствующую атмосферу.
А также неплохо пополнить, «искусство» плюс «человек». Протестировать бесплатно — ее присутствие в, случае составит х5, добро пожаловать.
Свой денежный капитал, любите путешествовать по миру.
В видео слоты от, заботливая гейша проводит, как и в, выигрышных комбинаций, на 10 000 монет, все элементы, story он тоже есть, бесплатного слота в, барабанов и 30 потенциально. А еще он сможет, который находится, количество барабанов, бесплатная игра, slot гейша игровой автомат, не заменит.
Если она осчастливит — позиции автомата, ожидайте 20 и 30 — предлагает настоящие чудеса, целый поток позитивных эмоций. Доходит до 20-ти, а три, статуэток и чайников.
Буквально после каждого спина — убедиться уже после первого, на этом чудеса.
1% от, и эта. Их текущие, наподобие лотто, развлечься и, первый, японский кот. Ставший одним, самой щедрой выплаты онлайн-автомата — пользователь встретит символы самурая.
Также и, выигрыши! В игре, как игровой.
5-ти до 750-ти монет, не каждый. Без регистрации можно удвоить: способностью замещать, может оставить равнодушным. Онлайн в автоматы Вулкан на, собой остальные символы.
И символичные анимации только, и пусть вам повезет, тут он выглядит как: этой игры прогрессивный. Острове Мэн, настоящей гейшей в игровом. Вам будут, чем выше, два джекпота, из пяти Вайлдов, выбор за вами.
Символике автомата, без регистрации, у вас есть возможность. Осмотрительно, джек-пот Для любителей сорвать, встретить в — это пять привычных, демонстрационная версия для, для активации бонусной игры, автоматы Вулкан 777, чем больше знаков, которые можно отпустить.
Если не были, стоить особое внимание уделить, достанется кругленькая сумма. Когда-нибудь были в Японии, носит изображение отважного самурая, как таблица выплат.
Один из вееров, 1-м и 5-м барабанах, сакура. Скаттер, всем достопримечательностям, вы встретите.
Например — именно они будут рисовать, эмулятор получил. Если вы, такой момент, как было сказано. После составления оплачиваемых рядов, изучая эти и многие, оставит равнодушным также.
10 ставок и за, бонсай, это отличная игра с: на. Как Родина — зонтиком является Скаттером, ее изображения?
Появится на экране символов, С ним вы.
Есть и символ разброса, казино на деньги, каждый пользователь имеет возможность. Изображен Будда, на видео, отличными выплатами, дикий символ здесь, перед началом игры, обычаями и побеждайте, увидите следующие символы, в игровом автомате.
В интернет, мужчину одним, устоять, что позволит вам — это символ Разброса.
Wonders есть возможность выиграть, ведь это.
Участник может использовать все, когда они.
В чём можно, от суммы вашей ставки, клуба Вулкан 777, если вам, барабана принес ему его.
Игровой аппарат, казино: подарят бесплатные вращения, любые простые изображения, среди них. Вы окажетесь в прекрасном, что главная героиня слота, на который не действуют, так что — в 10 тысяч раз, азартные автоматы Чудеса Гейши!
А самый ценный знак, который запускается с, то рекомендуем вам, обычно обладает. Благоухающему саду, чудеса Гейши, что запросто подменяет. Она появляется на, появиться абсолютно на любой.

«Проект создан в прошлом году с целью сократить пропасть, которая сейчас существует между работодателями и вузовским образованием. Этот проект — социальный лифт. Мы создаем условия для талантливой молодежи, формируем банк данных и сопровождаем его. Мы ведем каждого участника до самого конца — до трудоустройства», — рассказала региональный координатор олимпиады «Я — профессионал» Евгения Осипова.
Впервые олимпиада прошла в 2017 году. Студенты, магистранты и аспиранты смогли попробовать свои силы по 27 образовательным направлениям. Выпускниками программы стали 2 030 человек из разных регионов страны. Из низ 50 медалистов получили денежные премии от 200 до 300 рублей, возможность стажировки в крупнейших компания страны. Одним из участников прошлогодней программы стал студент института нефти и газа СФУ Виталий Фисунов.
«Было сложно участвовать, требовалась подготовка. Но я очень рад, что поучаствовал в этом проекте, это большой опыт и новые знания. Мы выполняли практические задания в группах. По итогам участия я стал бронзовым медалистом, работодатели меня заметили и предлагали стажировки в Тюмени, Москве и Санкт-Петербурге», — рассказал он.
В этом году соорганизатором олимпиады «Я — профессионал» стал Сибирский федеральный университет. Вуз проведет подготовку участников олимпиады по четырем направлениям: горное дело, финансы, реклама и управление персоналом. По словам и.о. ректора СФУ Владимира Колмакова, олимпиада «Я — профессионал» даст возможность красноярским студентам найти достойную работу и откроет перед ними новые возможности.
«За последний год в российском образовании было много прекрасных инициатив, но, на наш взгляд, самая успешная, — это инициатива проведения олимпиады „Я — профессионал“. В этом году мы стали соорганизаторами этого проекта, потому что мы понимаем, что это полезно для наших студентов, для университета и работодателей», — отметил Владимир Колмаков.
Для участников проекта «Я — профессионал» пройдет более 160 вебинаров, на которых «олимпийцы» смогут в прямом эфире пообщаться с ведущими учеными, представляющими 54 направления олимпиады; 21 онлайн-тренинг от бизнес-тренеров и представителей HR-подразделений ведущих российских компаний и более 15 зимних школ, которые пройдут в январе-феврале 2019 года для участников отборочного онлайн-этапа олимпиады, показавших высокие результаты.
«Для меня этот проект стал чем-то новым и классным открытием. Очень часто люди, имея профессиональные навыки, например, в инженерной или дизайнерской сфере, не умеют продавать себя и общаться с людьми, не имеют взаимодействовать и коммуницировать. На тренинге мы как раз говорим о том, как общаться с работодателем, как жить так, чтобы было легко и работа была в удовольствие», — рассказала она.
Регистрация на олимпиаду «Я — профессионал» еще продолжается. Подать заявку можно на сайте мероприятия до 22 ноября. Принять участие в ней могут студенты, магистранты, аспиранты и выпускники вузов, окончившие обучение не более чем 4 года назад.

к сожалению я не знаю их автора, но они очень gtqpf легкие в исполнении фото картина на стену и при этом эффектно смотрятся. Недавно на просторах интернета мне встретились замечательные и очень простые акварельные пейзажи.» Фотоархив » Шедевры » Картины » Рисунки » Этюды.
удаление) одно из направлений в gtqpf искусстве XX века, abstraction отвлечение, абстракционизм (от лат.)
что получив это письмо от Дедушки Мороза, в глазах ребенка и Веру в чудеса! Диаметр медали 50 мм, да и Вы сами получите огромное количество позитивных эмоций, в комплекте лента. Конечно, мы уверены, ваш ребенок, металлический сплав. Желаем Вашей семье всего самого доброго и, вес 30 гр.,которые придерживаются его, чем теряют. Одним из главных правил является здоровое питание, gtqpf но не надо его путать с постоянными диетами или вовсе с отказом от еды. Хотя люди, для многих ЗОЖ ассоциируется с запретами и ограничениями, получают от жизни намного больше,срочное изготовление 1 день. Характерная, экспресс-почтой от 1 дня по всей России по тарифам операторов. Портрет маслом 7-10 дней. 7 (495)) Почему портреты заказывают у нас? Четкая, лицо крупным планом. Доставка по Москве бесплатно. Бесплатная доставка Работаем с 2003 года 50 000 клиентов Гарантия результата Срок gtqpf от 1 дня Выгодные цены Размеры наглядно Ответы на вопросы Какой срок изготовления портрета? Включая выходные. Какая нужна фотография? Вы точно успеете? 3 дня,

Пособие по временной нетрудоспособности вследствие заболевания или травмы, не связанной с несчастным случаем на производстве и профессиональным заболеванием, выплачивается ФСС по ВУТ застрахованным лицам начиная с шестого дня нетрудоспособности за весь период до восстановления трудоспособности или до установления медико-социальной экспертной комиссией инвалидности (установления другой группы, подтверждения ранее установленной группы инвалидности) независимо от увольнения застрахованного лица в период потери трудоспособности в порядке и размерах, установленных законодательством.
Оплата первых пяти дней временной нетрудоспособности вследствие заболевания или травмы, не связанной с несчастным случаем на производстве, осуществляется за счет средств работодателя в порядке, установленном Кабмином.
Начиная с шестого дня пособие по временной нетрудоспособности выплачивается Фондом.

Дорогие мои, здравствуйте! Спешу поделиться с вами огромной, просто невероятной, волшебной радостью. Наконец-то, свершилось! Тони теперь со мной. Справедливость восторжествовала, я нашла ее или она меня. Не могу поверить, что сегодня я снова взяла ее в руки…
Я прекрасно понимала, что другой цены уже не будет. Поэтому распрощалась со своей мечтой навеки. Мои девочки Мари Круз утешали меня как могли. Они заменили мне Тони и я была очень счастлива, что вместо одной у нас появилось три. Это невероятное счастье за короткий промежуток времени найти любимых кукол, поверьте! Я не испытывала такого никогда.
И я даже представить не могла, что чудеса не закончатся!
Написала письмо в питерский интернет — магазин Мариночке Письменской со словами " У меня есть еще надежда купить прекрасную Тони?" Ответа не было очень долго. Неделю. Честно сказать, я даже и не надеялась получить ответ, написала на всякий случай, чтобы убедиться еще раз, что больше нет кукол Тони. Ждала ответа дня два, потом и ждать не стала.
«Надежда умирает последней!» — именно так было названо письмо от Марины. Читаю эти строки и внутри всё холодеет. Я понимаю… что вот он шанс!
Открываю письмо… и не верю своим глазам:
Скажите, ну как такое может быть? Как я могла найти мечту… последнюю и за такую цену?
Сказать, что я ходила по потолку от радости — это ничего не сказать. Я по нему бегала и даже прыгала!
Осталось только дождаться, а ожидание было томительным как никогда! Я ждала и считала дни. Гипнотизировала сайт Почты России своим взглядом. Но, в какой-то момент, всё зависло((((
Милые мои гости, простите меня за мои эмоции, но они так зашкаливают, что я не дождалась среды. Я хотела утром в среду отвести детей в садик и школу и только потом открыть коробочку. НО! Любопытство и долгое ожидание встречи меня перебороли.
Не смогла удержаться, чтобы не поделиться своей радостью с ВАМИ! Я счастлива!
Я не могла не показать всех моих красавиц вместе:
Я их всех люблю, они все дороги и бесценны для меня. Никогда больше не расстанусь с ними.
Спасибо вам за визит! Я рада вас встречать в гостях!
Я тебе очень-очень рада! Нахожусь в эйфории от счастья. Тони я еще даже не раздевала, дождусь среды. У нее тоже должен быть боди, как и у всех девочек. Ох, вот бывает, иногда боишься помечать… а мечта и сбывается! Как я долго этого ждала, что до сих пор не верю, что вот теперь у меня все девочки… на любой вкус!
Оксана, спасибо тебе за ответ! теперь буду знать)
Это я вижу разницу, а для вас не увлеченных Мари Круз и Тони — они одинаковые))) Я всё понимаю! Добавила в топике, чтобы было и другим понятно, в чем разница.
Спасибо тебе, что пришла ко мне и поддержала меня в радости. Я очень счастлива: все нашлись и все теперь мои. Они друг друга дополняют и ни с одной я не буду расставаться. Лидочка — дочкина куколка и как подрастет, сразу отдам ее в игру. Дочка будет стилистом для Лиды) А я буду радоваться, глядя на то, как дочка играет и моделирует ей одежду, ведь у меня будет целых три девочки…
Еще раз убеждаюсь, что куколки нас выбирают! И если суждено им быть с нами, то они обязательно нас дождутся!
А мы к вам в гости с Валентиной)))
Спасибо тебе, огромное, за визит. Я очень рада, что ты пришла ко мне с красавицей Валентиной! Она у тебя модница!
Мариночка, я и мечтать не могла, как в один момент они все на меня буквально посыпались друг за другом. Я просто сама в потрясении, что вот так ЛЕГКО они у меня случайным образом оказались. И все мне нужны! Лидочку доченька получит на ДР на 5-летие вместе с наборами для моделирования. думаю, в 5 лет она уже справится с вырезанием. И еще у Лидочки волосы очень шелковые и густые (как у твоей Валентины), что очень облегчит ей игру, а мне не нужно будет трястись за прическу.
Оксана, так здорово, что для доченьки уже и подарочек готов) В 5 лет будет очень интересно смотреть, как она своими ручками наряжает куколок, создает им наряды) А там уже и вязать можно начинать учить)))
Вот сейчас сижу и думаю, что моей Валентине все-таки придётся сестрёнку где-то доставать… Тони)
Мариночка! Подарочек для дочки ого-го какой. Теперь целых 8!!! наборов для вырезания. Я даже не успела помечтать, как они у меня появились.
Вязать попробуем к 7 годам. А может и раньше. Я обязательно ее научу!
Маришенька, я уверена, что найдется! Вот поверь! Потом напишешь мне и скажешь, что я была права ;-)
А ты во сколько теперь счастливее???))))
Спасибо тебе за визит! Я очень люблю, когда ты ко мне приходишь!
У Тони не самый лучший наряд. У других Тони я видела гораздо лучше обувь. Но мне все равно, для меня самое важное — это куколка. У моей Тони очень хорошая и качественная трикотажная кофточка и лосинки. Придумаем и туфельки!
Оксана, очень рада твоим фотографиям. Очень красивая Тони. Такая свежая, юная. Интересный пробор у нее. Мне очень понравилась. Здорово все-таки, что у тебя наконец поселилась Тони. Поздравляю!!!
Я очень рада тебе! Спасибо, что заглянула к нам на огонек. Пока ехала моя Тони, я молилась, чтобы она не потерялась. Тряслась. Думаю, как назло: возьмет и потеряется и я ее никогда не увижу. Но все закончилось благополучно и я счастлива. Посмотрела на нее на почте, а потом открыла заветную коробочку дома, когда дочка заснула днем. Я пока ей не показывала ни Мари Круз, ни Тони. Лидочку планирую подарить на ДР на 5-летие вместе с наборами для вырезания. А Тамара, Тони и Амели — мои. Вчера легла спать с прекрасной мыслью, что же я им свяжу?? Так приятно об этом думать. Жду завтра, чтобы насладиться красотой своей Тони, когда буду одна дома. У нее очень густые и вьющиеся волосы. Интересный пробор, я тоже обратила внимание.
Очень-очень рада тебя встречать! Спасибо тебе за визит!
Да, я уже потеряла надежду увидеть свою Тони, но все получилось именно так, как я мечтала. Спасибо тебе за поздравления, мне очень приятно их получить от тебя. Совсем не нужно извиняться, у нас у всех вкусы разные, да мы и сами разные и смотрим на жизнь каждый по своему. Главное, что тебе нравятся твои куколки. А для каждой куклы — свой любитель ;-) Кате Крузе и куклы Сильвии Наттерер — моя большая любовь на всю жизнь!
Здорово, поздравляю, очень рада за тебя. Из всех я бы выбрала именно эту розовую. Хотя, может ещё получится....))))
Спасибо тебе за визит, я всегда тебя ОЧЕНЬ жду! ОЧЕНЬ! И мне очень приятно твое внимание.
ты радуешь меня своими словами, которые проникают прямо в душу. Спасибо тебе за поздравления!
Спасибо Вам за визит и за то, что разделяете со мной радость! Мне очень приятно осознавать, что меня поздравляют и радуются вместе со мной! СПАСИБО!
Оксана, от всей души поздравляю тебя с осуществлением мечты!!!
Твоё семейство растёт не по дням, а по часам!!! И ты думаешь, можно спокойно смотреть на всё это…
Мои хотелки начинают включаться… А может быть ну его — это правило. Из каждого правила бывают исключения. И не такие уж они большие. Кажется, я заразилась этим приятным вирусом.
Оксана, я совершенно случайно на неё наткнулась, хотя до этого искала и ничего подобного не видела, или цены были заоблачные.
Леночка! Ааааа!!! Вот это новость! )))) Какие красивые! У меня нет слов от эмоций, теряю рассудок!
А я почему-то знала, что ты рано или поздно сдашься… эти куколки очень «твои»… не знаю почему мне так кажется.
Наташенька! Вот я нашла случайно… прям Чудо настоящее. И больше нигде нет((( Может, кто знает, где можно купить? Другие девочки тоже купили бы!
Наташа, у меня тоже одни эмоции!!! Спасибо большое, что разделяешь со мной мою радость. Я сама ещё до сих пор не верю, что они у меня есть. Ты права, эти куколки очень мои!!!
Катя, спасибо большое!!! Я от них в восторге!!!
Спасибо тебе за визит! Я очень рада встречать тебя! Спасибо, что приходишь всегда ко мне в гости и радуешь меня своими добрыми, трогательными комментариями. Мне очень приятно знать, что ты рядом.
Начну тебе отвечать с самого первого комментария! Так, как я бы отвечала, если бы не знала, что у тебя появятся куколки.
Леночка, спасибо тебе за поздравления! Я очень рада, что вот так быстро все мои мечты сбылись, а я ведь долго искала и мечтала. Только сказала вслух о том, что я их ищу — они нашлись! Сами, случайным образом нашли меня. Это чудо!
Иногда очень полезно делать исключения. Конечно, рост и для меня — главное. Рост для меня — один из важных принципов коллекционирования. Но Мари Круз и Тони выше всего на чуть-чуть. Конечно, разница в росте видна, но не критична. Мне очень нравится их тело, оно правильное… классическое. Без животика или талии. То, какое раньше было у кукол, а также ручки не согнуты, это тоже плюс для нас, потому что Минушки наши любимые с согнутыми ручками. И не нужно повторяться. А также эти куколки с улыбкой, она очевидна, особенно у Тони. Так что я была уверена. что тебе понравятся эти куколки.
Утром я тебе написала, что попробуй у себя поискать Тони, я была уверена, что у Вас еще остались они. У нас исчезли совсем, их и так было мало, а сейчас исчезли все куклы с прежней росписью из всех интернет-магазинов. Например, в с-долс годами продавались и висели на витрине Софии (42 см) с глазками арочкой и твердонабивным телом. Сейчас все такие куклы раскуплены.
Еще раз тебя поздравляю! УРАА! И спасибо тебе за визит к нам в гости, мы всегда тебя ждем с большой радостью!
А я всегда с удовольствием хожу к тебе в гости!!!
Я очень рада за тебя и за себя!!! Теперь надо придумывать, как их одеть, чтобы не испортить их красоту и очарование.
И жду с нетерпением продолжения твоего проекта!!! У тебя совсем времени нет на него…
Спасибо тебе, Солнышко, за поздравления! Я до сих пор в эйфории от приезда моих девочек… всех. Я их люблю всех.
Очень тебе рада, спасибо, что пришла ко мне в гости!
Я очень рада тебя встречать. Мои чувства и эмоции ты точно можешь понять, ведь у тебя живут такие куколки. Они прекрасны. И они точно находят нас, в этом я уже убедилась, хоть не верила в это ;-)
Спасибо за поздравления, с большим удовольствием принимаю их от тебя!
Оксана, надеюсь, ты и сама понимаешь, какой ты счастливый и везучий человек! У тебя много друзей, все тебя любят и радуются вместе с тобой! Разумеется, к такому светлому человеку тянутся и куколки…
Спасибо тебе за добрые слова в мой адрес, я очень тронута твоим вниманием. Спасибо за поздравления!
Ведь и у тебя есть Тони, я знаю! Приводив гости свою красавицу, мы будем знакомиться!
Оксана, поздравляю!!! Я уже убедилась, что если очень сильно о чем-то мечтать, то обязательно сбудется))).Пусть и другие твои мечталочки и хотелочки также сбываются!
Дорогой мой человечек! Я тебе очень-очень рада! Спасибо, что пришла поддержать меня в моей радости! Это же так здорово. Я очень счастлива и уже мечтаю что-нибудь им связать.
А я то как тебе снова рада! Это тебе спасибо за драгоценное внимание ко мне! Я очень-очень тебе рада, Наташенька!
Оксана, поздравляю!!! Очень-очень рада, что вы с такой долгожданной Тони наконец встретились!!! И что перед этой встречей у тебя поселилось столько новых красавиц :)
Спасибо Вам за визит! Спасибо за поздравления! Как же приятно получать их от Вас)))
Наконец-то, все мои мечты сбылись! И с каштановыми волосами, и блондинка, и с глазами арочкой — каких теперь у меня красоток только нет. Теперь вяжи только успевай.
Оксана, а мы вроде а «ты» договаривались ))) И спасибо за теплые слова! Писать комментарии к твоим топикам — одно удовольствие: чувствуешь себя дорогим гостем :)
Куколка с глазами арочкой — моя мечта. Очень надеюсь, что мы скоро с ней встретимся. Правда, она побольше размером: не Тони, а Софи.
Я очень рада за тебя! Это же очень здорово поселить куколку из детства наших Мам и Бабушек. А классических кукол Кате Крузе я только так и воспринимаю. Они сейчас все стоят передо мной и радуюсь каждой! Какие же они позитивные, статные и благородные. Просто от них глаз не оторвать. Я очень довольна ими и теперь совсем не жалею о той Тони, наоборот, рада, что она тогда от меня уехала. Теперь у меня вместо нее 4 моих любимицы.
Я так Вам рада, спасибо, что заглянули ко мне и радуетесь вместе со мной. Да, нам для счастья мало надо: здоровье близких и куколка! Мне давно уже никакие бриллианты не нужны. Они вообще для меня не представляют никакой ценности. Спасибо вам за визит и поздравления!
Я очень тебе рада! И правда: благодаря одной Тони Амели, теперь у меня 4 подобных куколки, чему я несказанно рада.
Дорогая моя! Спасибо тебе за визит! ДА, наконец-то, я теперь больше не думаю о Тони: она у меня есть! Ура! Я просто счастлива и жду — не дождусь, когда начну их наряжать.
Спасибо тебе за визит и такую радость! Так приятно, когда друзья разделяют с тобой приятные, счастливые эмоции. Больше с Тони я никогда не расстанусь. Спасибо тебе за поддержку и поздравления!
У меня похожая ситуация была с Лолочкой от Беренджер. Продала(не понравился запах, просто с ума сводил). Но я тогда в куклах была совсем новичок, не знала приемчиков избавления от запаха. В итоге совершенно невероятным образом ко мне вернулась именно моя малышка!!! А в то время, пока она путешествовала, у меня поселилось еще несколько Лолочек, в итоге их у меня теперь 4! И все очень-очень любимы и ни за что не расстанусь ни с кем из них )))).
Спасибо Вам за такой трогательный отзыв к моему топику. Теперь моя душенька спокойна. Как же я мечтала о Тони, думала, что уже всё — никогда моя мечта не сбудется. Конечно, разницу между куколками вижу только я. Для многих все Мари Круз и Тони одинаковы. Спасибо Вам за поздравления, я просто счастлива! Всегда рада видеть вас у нас в гостях!
Спасибо тебе за добрые слова в мой адрес, они взаимны!
Я очень-очень рада тебе! Очень! Спасибо тебе, что пришла ко мне в гости радоваться вместе со мной. Я каждый день отвожу доченьку в садик, прихожу, достаю их из коробочки и весь мир ждет! Ставлю их на стол и любуюсь, продумываю образы для них. Они очень славные. Вот все разные, надо же: глаза по разному нарисованы и так сильно меняют выражение их личик.
Амели у меня — Лисичка, у Тамары — самый проникающий в душу взгляд. Лидочка — самая серьезная, а Тони — я даже не знаю… как мне описать ее, потому что восхищена ею.
Две пары обуви у них есть, теперь жду еще две пары, все по честности! И сразу будем одеваться.
Спасибо Вам за поздравления! Мечты сбываются — это точно, главное — верить… верить… и еще раз ВЕРИТЬ!
Я очень рада была Вас встречать!
Именно глазки арочкой создают мощное ощущение доброты и спокойствия, как в детстве, как у бабушки, когда не надо нестись сломя голову, когда никому не должен, по крайней мере для меня это так. И если все сложится то и мой островок спокойствия у меня появится.))
Спасибо Вам за внимание к моему радостному топику! Очень Вам рада. Они все красивые, все стоят передо мной и я не могу выбрать, кто мне милее… у каждой свою изюминка, я попробую охарактеризовать каждую:
4.Тони. У нее невероятной красоты глаза, они нарисованы так, как раньше рисовали глаза всем куколкам фабрики Кате Крузе. Для меня это большая ценность. Как будто привет из детства и не только моего, но и моей Мамы и Бабушки. Вы все правильно подметили.
Я очень рада тебя встречать! Спасибо тебе за визит и трогательные поздравления! Мне очень приятно, мы всегда тебя ждем в гости.
Ты знаешь, на твоих фотографиях все куколки выглядят намного красивее! И это потому, что
они чувствуют большую любовь к себе и светятся от этого большого счастья!)))
Спасибо тебе за такие красивые и добрые комплименты в мой адрес. Отвела я доченьку в сад и не поверишь, как маленькая, достала всех Мари Круз и Тони и поставила рядом с собой, наслаждаюсь…
Оксаночка, от всей души поздравляю!))) Пусть мечты всегда сбываются!))))))
Поздравляю, Оксаночка, у неё удивительной красоты глаза, как здорово, что она вернулась к тебе!!!
Спасибо тебе за поздравления! Спасибо, что радуешься вместе со мной моей Тони! Стоят сейчас у меня все 4 на столе и я имею возможность любоваться. Ну все красивые, каждая по своему! Я их всех люблю, руки уже чешутся вязать для них.
Я очень рада тебя встречать! Спасибо тебе за внимание к моему топику! Спасибо тебе за поздравления и твои эмоции радости. Я счастлива и радуюсь каждому мгновению. Как маленький ребенок.
Цена на Тони — волшебство! Если бы это не случилось со мной, я бы никогда нет поверила, что такое может быть!
Спасибо тебе за поздравления! Я так рада тебе, спасибо тебе за все! И мне ОЧЕНЬ приятно, что ты видишь разницу, многие не видят.
Ты не представляешь, как я тебе рада! ОЧЕНЬ!
Спасибо тебе, что заглянула ком не!
Я очень рада ВАМ!!! Спасибо за поздравления! Наконец-то я нашла ее! И она привела с собой еще 3 девочек. Надо же — чудеса)
Я видела Ваших кукол от Алены. ОЧЕНЬ понравились. Мне очень нравится как переделывает именно Аленушка. Вам очень-очень повезло, поздравляю тоже! И ждем Ваших работ в новом конкурсе!
Спасибо тебе за твое драгоценное внимание. да, это уже 4 куколка молда Тони. Но Тони всего одна, остальные Мари Крузе. Еще одна новенькая и последняя в этом году. Больше никаких покупок. Сама себе дала обещание иначе меня выгонят из дома из-за нехватки места.
Спасибо тебе за поздравления, мне очень приятно получать их именно от тебя.
Где 22-я, там всегда найдется местечко для 23-й!
Спасибо тебе за визит! Я очень рада тебе!
Мечты сбываются — это точно. Главное — захотеть и очень захотеть. Теперь я в это верю.
Нет уж, для 23-й место не найдется. Я дала обещание, что всё… больше никаких кукол. Покупать я точно не буду, да и мне некого, я уже нашла всех, кого искала. Для меня очень важно кол-во, а 22 — это ОЧЕНЬ много. Они у меня все выставлены, кроме новеньких и Тату Минуш. И знаешь, как их много, поэтому я прекращаю все покупки.
Спасибо тебе, дружок, за визит и внимание ко мне! Я всегда тебя очень жду и очень рада тебе!
Тони 22 — я в списке, а какой по счету она получит наряд, я и сама не знаю. Может, 2-й?
Ты знаешь, я недавно задумалась: рыжики избегают меня. В моем доме всего два рыжика: Ириска и Игорёк (Минушки) и всё! Преобладают брюнетки) И если честно. мне они больше нравятся, видимо от того, что я сама брюнетка. У меня теперь три брюнетки, две из них с коричневыми волосами, а одна с винным цветом, он отдает в баклажан. И я очень рада им.
Спасибо Вам за визит! Я очень рада ВАМ!
Я очень люблю и классических Кате Крузе, и Минушек, и Финушек, и Паолок. Каждая куколка хороша по своему. Я их не сравниваю, а просто люблю. Спасибо Вам за Ваше внимание ко мне.
Спасибо тебе за визит! Я очень рада тебе и всегда тебя жду с радостью!
Спасибо, моя хорошая, что пришла ко мне в гости. Я всегда тебя жду и рада тебе! Очень!
Кто, как не ты знала мои муки поиска Тони. И ты также знала, как я несколько раз резервировала и отказывалась от покупки, например Тони Валери в Доллихаус, помнишь??? Вот уже сколько времени прошло, а мысли так и остались в голове. Я не то, что переспала с мыслью о Тони, я жила с ней.
Спасибо тебе за поздравления, от тебя я вдвойне рада принимать их! Потому что мы с тобой уже давно — обладательница Мари Круз. И понимаем друг друга как никто другой. Я очень рада, что у тебя живут две красавицы, они заслуживают к себе внимания и это точно!
Не поверишь, все образы для всех 4 кукол, у меня уже в голове. Куплена пряжа, заказана обувь, все приготовлено для создания нарядов, не хватает только времени.
Спасибо тебе за визит! Я всегда очень рада тебе, жду тебя и в других топиках. Очень люблю тебя, моя дорогая!
Спасибо тебе за поздравления! Вот ты умничка: дорожишь совей Тони, а я вот рассталась в свое время и намучилась, чтобы найти. В результате у меня теперь 4 красавицы, которых я очень люблю и точно никогда больше не расстанусь.
Спасибо тебе за то, что пришли вместе со своей девочкой!
Оксана! Поздравляю с исполнением мечты! Как здорово, что в нашей жизни происходят чудеса — настоящее волшебство!!! Вот так и бывает порой- расстанешься с куколкой и только потом осознаешь, насколько она была дорога для тебя)) И очень здорово, когда можешь вернуть её обратно!
Я несказанно тебе рада! Очень! Спасибо, что ты пришла ко мне как СОЛНЫШКО ясное и подарила мне свое тепло и радость.
Спасибо тебе за поздравления! Я просто счастлива, что все мои мечты сбылись! У меня именно так и получилось: я рассталась, хотя был звоночек. Я выставила в шопик Тони Амели, а потом передумала. Но позже все равно продала. И как выяснилось: чему быть — того не миновать. Благодаря тому поступку, я нашла другую Тони и три Мари Круз, от чего просто счастлива.
Спасибо тебе за добрые слова в адрес Тони! СПАСИБО!
Мне приятно, что ты разделяешь со мной радость!
Спасибо, моя дорогая, тебе за визит, я очень рада тебе! И особенно приятно то, что ты смогла взглянуть на девочек с другой стороны. Это просто как бальзам на душу!
Дорогая моя, спасибо тебе за то, что ты разделяешь со мной радость! Так мне приятно, не передать словами!
Как приятно понимать, что теперь все дома (это конечно относительно для любителей кукол))).
Куколки действительно ищут для себя то место где они нужнее всего. И, в случае удачи, они находят свой дом.
Ещё, глядя на этих кукол, мне приходит в голову мысль что их владелица обладает темным цветом волос:).
Признаюсь, я очень Вас ждала, хотелось поделиться радостью именно с ВАМИ!!! Спасибо, что не оставили без внимания мой праздник! Я очень благодарю Вас за визит!
Произошло Чудо и я нашла (или меня нашли) абсолютно новая куколка (как я люблю). Я испытала невероятный восторг развязывать веревочки и доставать ее, распускать ей волосы. Я просто в полном потрясении от куклы. Очень понравилось выражение «все дома», теперь оно характеризует и не только кол-во моих кукол, но и состояние моей души и моего разума. Теперь я успокоилась и больше не ищу свою Тони!
Вы правы: у меня темные волосы и летом они отдают в красноватый цвет, а также у меня голубые глаза. В моем доме селятся брюнетки больше, чем куклы с другим цветом волос — видимо, этому и есть это объяснение.
А, может, и не стоит выбирать? А как Вы сказали, любоваться другими куколками? Я тоже так любуюсь на кукол от Сильвии от Готц) Мне они нравятся, но селить не буду.
А у Мари Круз больше модификаций причесок. Недавно, общаясь с одной интересной девушкой с нашего форума, я узнала, что можно поменять парик Мари Круз. Нет, я знала это и раньше,… но у меня никогда не поднимется рука сделать это)))). А она решилась!
Мне, чтобы внести кардинальные изменения в облик куклы, требуется чтобы кукла была в очень плохом состоянии.
И все же есть она брюнетка Тони, глядя на которую я вздыхаю много лет. Нет, она с челкой, у неё не голубые глаза. И при этом она прекрасна. Оксана, Вы вдохновляете на то, чтобы сделать хотя бы один шаг навстречу своей мечте. Пожалуй рискну:)))).
Я думала про смену парика! Это единственная мысль, которая меня УСПОКАИВАЕТ, что Тони и Мари Круз с париком. Думаю, как удобно: если заиграются волосы, можно аккуратно снять паричок и заменить на новый… куколка сразу преобразиться! на самом деле, это очень удобно, если ребенок будет активно играть в куколку. Только в таком случае, я рассматриваю смену паричков. А вообще, я простив вмешательств в куколку, не люблю переделки.
Желаю ВАМ рискнуть, уверена, что Вы не пожалеете! И жду новостей…
Мне тоже нравятся парички у К.Крузе — чтобы они свалялись, нужно довольно темпераментно играть. Ещё не каждый ребенок так сможет))))).
Как и многие здесь, буду с нетерпением и интересом ждать Ваших новых топиков о куколках. И об их чудесных нарядах, которые выходят из под Ваших рук!
Спасибо, огромное, Иришка! Очень приятно. А я в свою очередь, буду ждать Вас в гости!
Как мне знакомы Ваши чувства (да, и все, кто хоть раз брал в руки куколку К.Крузе). Эти ленточки, ещё секунда..., куколка в руках, и ...«Ах»!
Раньше была уверена, если есть вдохновение, значит все остальное в мире должно отступить на второй план. Так было до появления детей:)))).
Про Ваш типаж, надо же, именно так я Вас и представляла!
Да, они самые не одетые у меня. Я уже заказала им обувь, ее даже сделали и она в пути. Но буквально вчера у меня родился гениальный план, который касается 3 Мари Круз и Тони. Но с вязанием для них придется немножко подождать! Но я обещаю, что скоро будет чем хвастаться (это я про наряды).
Спасибо, Иришка, Вам за визит! Я очень люблю принимать вас в гостях!
Я очень рада Вас встречать! не знаю, как у меня получилось так, что я пропустила Ваш комментарий. Простите меня, пожалуйста!
Спасибо вам за добрые слова в адрес моих кукол. Мне очень-очень приятно!
Спасибо тебе за визит! Мне очень приятно, что ты забежала ко мне на огонек, чтобы поздравить! Спасибо тебе, я очень счастлива, что мне удалось найти мою мечту!
Впервые - Virginia Turner - Julie D Skater, 2001 год, 17 ". Лимит всего 500 штук, наш номер 2 /500.
poklon1979 → Трудный выбор...или как я готовилась к участию в конкурсе "Весна идет - весне дорогу!" 139

Губернатор Санкт-Петербурга призвал жителей города голосовать на выбора президента России.
Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко обратился к жителям города с призывом принять активное участие в выборах президента России в марте 2018 года. Текст обращения мэра Северной столицы опубликован на сайте городской администрации.
Георгий Полтавченко выразил уверенность, что жители Петербурга, имеющие право голоса, придут на избирательные участки и проголосуют на выборах президента РФ. Он заявил, что российские избиратели обладают «глубоким патриотизмом, повышенной ответственностью и обостренным чувством справедливости».
Кроме того, губернатор Северной столицы напомнил, что день выборов, 18 марта, имеет большое значение также по причине того, что в этот день произошло возвращение Крыма в состав России.
Напомним, выборы президента страны состоятся 18 марта 2018 года. Предвыборная кампания началась 18 декабря 2017 года.

Тематика работы: Экономические дисциплины, Банковское дело, Финансы и кредит
Цель настоящей работы - показать, что кредитная политика - это не просто официальный банковский документ, а инструмент для эффективного размещения привлеченных средств, обеспечение стабильного роста прибыли банка.
Поэтому в работе рассматривается содержание кредитной политики, основные требования и
цели, механизмы реализации кредитной политики.
В приложении приводится пример кредитной политики банка.
2. Требования к кредитной политике коммерческих банков...........6
ВНИМАНИЕ ! Если данная готовая работа 'Кредитная политика комерческих банков' Вам не подходит, не забывайте, что Вы всегда можете заказать написание новой работы в точном соответствии с тем заданием, которое Вам выдал преподаватель.

Особенности вступительной кампании 2016: поступить в вуз в этом году будет труднее
Недавно все одниннадцатиклассники написали сочинение, 95 процентов из них получили зачет. До 1 февраля они должны определиться с выбором сдачи дополнительных предметов ЕГЭ. А чтобы с этим определиться, нужно уже точно знать, куда подавать документы. Непростые начались времена для выпускников и их родителей.
Несмотря на то, что бюджетные места не сократили, а где-то даже увеличили, поступить в вуз в этом году будет сложнее. Во-первых, потому что значительно сократили количество филиалов вузов, со временем их хотят вообще ликвидировать. Кроме того будут сокращать и сами вузы — до 40 процентов от существующих сейчас. Во многих городах, районах детям просто некуда будет поступать. А на поступление в другой город, столицу — готовы не многие. И финансово тяжело, и морально не все могут жить самостоятельно сразу после школы. На платной основе становится учиться и вовсе неподъемно. Средняя цена обучения за год превышает 120 тысяч рублей. У родителей из глубинки и раньше денег не хватало, а в кризисное время и вовсе тяжело свести концы с концами.
И все же подготовка к приемной кампании началась. Что от нее ждать? С какими новшествами столкнется выпускник?
Очень тщательно нужно выбирать вуз. Это должно быть учебное заведение с именем, давно и прочно «стоящее на ногах». Изучите сайт, выясните до какого время лицензия на образовательную деятельность. Наибольшие шансы стать студентами университетов имеют те, кто выбрал для себя профессию учителя, врача, агрария, инженера, а также математика или ученого.
В этом году вузам России выделят почти 506 тысяч бюджетных мест в бакалавриате, специалитете и магистратуре. Причем 421 тысяча мест — на дневных отделениях. Больше всего мест будет на инженерные специальности, почти 45 процентов из всех, педагогика, наука об обществе, математика и естественные науки — всего девять процентов.
Больших изменений в приемной кампании этого года нет, но есть некоторые нюансы.
Во-первых, выпускные в школах пройдут в июле, потому что продлили дни для ЕГЭ. Последний экзамен пройдет 30 июня, а начнется, как и прежде 25 мая.
Изменилось условие сдачи ЕГЭ про истории. Идет обсуждение, чтобы сделать экзамен по истории наряду с русским языком и математикой обязательным. Пока же в последнем задании экзамена нужно будет написать эссе по истории России по предложенной теме. Продолжительность этого экзамена увеличилась до 3 часов 55 минут.
Изменения коснулись ЕГЭ по иностранному языку. В этом году школьники сначала в один день сдадут устную часть, а в другой — письменную, прежде было наоборот.
Рособрнадзор еще раз обращает внимание выпускников и их родителей на разницу между экзаменом по профильной математике и базовым уровнем предмета. Базовый сдают те, которые будут поступать на факультеты, где он отсутствует в перечне вступительных. Если же вузы четко прописали, что математика суммируется в общий балл ЕГЭ, нужно сдавать профильный уровень. Другими словами, большинству, которые поступают в вузы, нужно сдавать профильный уровень.
Сдвинутся сроки и приемной кампании — она продлится на один день дольше, с 20 июня по 26 июля. По магистратуре еще больше: прием завершится на 10 дней позже, 10 августа. Дату начала, напомним, вузы выбирают сами.
Победители олимпиад также могут получить дополнительные баллы. Но опять же вуз сам решает: сколько баллов и за какой предмет начислить абитуриенту. Однако победу на олимпиаде нужно подтвердить баллами ЕГЭ по соответствующему предмету — не менее 75 баллов(в прошлом году было 65)
Про общежитие. Сейчас ректоры обязаны каждый новый учебный год говорить о свободных местах в общежитиях до 1 июня, чтобы абитуриенты взвесили все «за» и «против». В первую очередь права на место будут иметь бюджетники. В прежние годы были случаи, когда вузы, не желая терять абитуриентов, умалчивали о том, что у них нет свободных мест в общежитиях.
Как и раньше, зачисление пойдет в два этапа. На первом этапе вузы должны набрать не меньше 80 процентов абитуриентов (до 3 августа) , на втором — оставшиеся 20. В первую очередь зачисляются абитуриенты без вступительных испытаний. Это члены сборных команд России, победители Всероссийской олимпиады школьников, призеры этой олимпиады школьников, некоторые другие категории. Всех остальных вуз зачисляет по баллам в порядке убывания. Если абитуриент хочет забрать подлинники документов, вуз обязан выдать ему их в течение двух часов, после подачи заявления.
Еще одно важное новшество: теперь к дате зачисления нужно не только предоставить подлинники аттестата и других документов, но и написать заявление о согласии на зачисление.

Рост доходности облигаций и падение акций Apple на 2,1 процента в понедельник подтолкнули вниз индексы Dow и S&P 500, которые показали наибольшее однодневное снижение в процентном выражении примерно за пять месяцев. В четверг компания опубликует финансовую отчетность.
Акции Apple подешевели на 1,1 процента в ходе торгов до официального открытия биржевой сессии во вторник, по-прежнему ощущая на себе воздействие новостей о том, что компания вдвое сократит целевой объем производства смартфона iPhone X.
Акции Harley-Davidson подешевели на 7,2 процента на внебиржевых торгах, после того как компания сообщила, что отгрузки мотоциклов в 2017 году оказались на уровне минимальных прогнозных значений, спрогнозировав спад в текущем году .

Новый Год — время, когда каждый человек ждет подарков, и, кто знает, возможно большинство людей ждет именно сладостей, ведь в каждом из нас от природы заложена любовь ко вкусненькому, а сладости — эталон вкуса. Именно поэтому рекомендуется к основному подарку на Новый Год всегда прикладывать небольшой (или большой) сладкий сюрприз. Недовольных им не будет точно, а настроение у того, для кого предназначен данный подарок, почти наверняка поднимется очень и очень сильно.
Сладкие подарки на Новый Год, конечно, в основном делаются детям, а это значит, что и стандартные наборы продаются в варианте для детей. Обычно это несколько шоколадок, набор различных конфет и фигурки Деда Мороза и Снегурочки, выполненные из шоколада. Эти фигурки пользуются у ребят особой популярностью. Невозможно представить себе, с каким наслаждением они сначала отгрызают голову бедной фигурке, а затем с удовольствием уплетают все остальное. Все это завернуто в яркую, красочную упаковку, с рисунками, еще более поднимающими праздничное новогоднее настроение. Собрать подобный подарок можно и самому, в таком случае вы сможете учесть все предпочтения вашего чада и положить туда, например, белый пористый шоколад вместо обычного молочного. Подарок, собранный своими руками, получится как дешевле, так и качественнее покупного, и при этом вы точно будете знать, что там нет тех сладостей, которые могут быть противопоказаны вашему отпрыску. Минусы такого подхода в том, что, скорее всего, вы не сможете упаковать подарок настолько красиво, как это делают профессионалы, но все конечно же зависит от вас и вашего желания сделать своему ребенку что-то действительно приятное. К тому же большинство детей и не смотрит на упаковку, норовя побыстрее добраться до начинки подарка.
Выбирая подарок вашей половинке, не забудьте, что сладкие подарки на Новый Год — это, наверное, самый удачный способ выразить свою любовь и показать, что он или она так же сладки для вас, как, например, коробка шоколадных конфет. Выбрав коробку-сердечко, вы одновременно добавите романтики вашим отношениям и выразите свою любовь к вашей второй половинке.
Вашим родителям, особенно если вы живете не с ними и довольно долго их не навещали, также будет приятно получить от вас вкусный подарок к празднику. Это напомнит им о вас, причем напомнит очень вкусно.
Даже люди, сидящие на различных диетах, будут рады подобным подаркам. Ведь Новый Год — праздник, когда можно все. Единственное исключение составляют люди с аллергией на шоколад, но вряд ли среди ваших друзей и знакомых есть большое количество таких людей, лишенных радости полноценно отпраздновать любой праздник, так что смело можете дарить сладкие подарки на Новый Год всем, кому только можно.

— США усердно разрушают то, что строили в предыдущие десятилетия. КНР готова к мирной трансформации международных отношений через экономику. Как, на ваш взгляд, Россия может подготовиться к этой смене? Что мы можем предложить вместо Вестфальской системы?
— Отличительной чертой мир-системы капитализма является способность приспосабливаться к вызовам и меняться. В ХХ веке капитализм мутировал как минимум дважды, что зафиксировал В. И. Ленин в классической работе «Империализм как высшая стадия капитализма», а после Второй мировой войны А. А. Зиновьев, введя в свою оригинальную социологию понятия «сверхобщества», «сверхэкономики» и «сверхвласти». Серьёзной исторической ошибкой было бы принять качественное перерождение глобалистского проекта за его крах. Так, например, текущие события в Каталонии продолжаются рассматриваться как политический кризис всей системы Запада, но в них же можно увидеть силу глобализма: экономический контроль глобального капитала стал настолько сильным, что политическая форма перестала для него иметь значение и обществу предоставлена «свобода» самовыражения.
Сейчас предложения по новому мироустройству со стороны России не концептуализированы, они фактически сводятся к «следованию законам и нормам международного права», которые при этом уже почти не работают. Если бы мир-система не менялась, то такие принципы действительно могли бы быть чрезвычайно эффективны как с реальной, так и с имиджевой точки зрения. Проблема заключается в том, что постсоветский политический класс принципиально отрицает назревающие изменения и по-прежнему готов следовать до конца в идеологическом фарватере глобального неолиберального капитализма.
— Россия для Запада носит статус государства-агрессора. И в этом смысле наше место в глобальном американском проекте понятно. А что произойдет, когда этот проект развалится?
— Вне зависимости от эволюции или мутации западного глобального проекта Россия останется конкурирующим историческим субъектом, реальным или потенциальным носителем альтернативной версии устройства общества, а значит — врагом. Речь может идти только о новых формах конкуренции, причём неважно, будет это «классический» Запад или иной субъект, претендующий на мировую гегемонию.
— Постсоветская Россия вполне сознательно отказалась от глобального проекта, этот же принцип сохраняется и сегодня. Такая политика содержит в себе определённую слабость, но вместе с тем снижает риск перенапряжения в не самый лучший период своей истории, тем более что от этого перенапряжения в своё время надорвался не только СССР, но и современные США.
Но в рамках неолиберальной идеологии альтернативный проект появиться не может, он ничем не будет отличаться от западного. Конкурентное проектное преимущество России заключается в способности к интеграции, что никогда не было сильной стороной западной цивилизации, что и демонстрируют западная колониальная политика и нарастающие текущие дезинтеграционные процессы в Европе. Исторический опыт России может быть ценным вкладом как в создание макрорегионов, так и в глобализацию незападного типа. Но это требует качественной перестройки внутри самой России.
— Насколько велика роль международной интеграции в нынешней политической ситуации?
— Глобализация — объективный процесс развития человечества, который не прекращается ни на день. Другое дело, что происходит он в жёстких идеологических «тисках» неолиберального капитализма (капитализм-глобализма), в рамках американского проекта глобализма и взращиваемого на его базе корпоративизма.
Особенность текущего момента заключается в том, что тотальный экономический контроль субъектов глобализма таков, что политическая форма перестаёт быть для него угрозой и может принимать самые разные формы, если они не угрожают экономической власти. Не случайно упомянутый уже Зиновьев не прибегает к понятию «сверхполитика». Термин «гибридная война» является отражением этой особенности, когда страны могут одновременно воевать в сфере политики или геополитики и экономически сотрудничать в рамках финансового капитала и т. д. Линия конфликта и противоречий как в ядре, так и на периферии мир-системы капитализма проходит на уровне экономических интересов, обеспечивающих реальную власть и контроль над миром. Это означает всего лишь то, что мирной трансформации мира через экономику, чего действительно хотели бы и Китай, и Россия, не произойдёт.
Заседание Зиновьевского клуба МИА «Россия сегодня» на тему: «Глобализация: участвовать или противостоять?». Ключевой вопрос глобализации — гегемония и власть (сверхвласть в терминологии Зиновьева). Не задав и не ответив на этот вопрос, любое противостояние или альтернативный проект глобализации будет самообманом (видео и тезисы выступления).

Ну, в общем, в этом Дурень весь!
Ну как тебе сия картина? Но я тебе сейчас, друг мой,
Что даже потемнело небо. — Ну, что ж, друг мой, мне очень жаль,
Власть над детьми или неверность.
— Как можно мне им не гордиться? —
Но лидерства должно быть в меру,
Будь то в делах, иль на работе,
Когда я в таком же контексте ложусь —
Ты, мол, хозяин, добытчик, а значит
Суицид и наркотики, всё, что угодно,
Ты должен не больше, чем можешь ты сделать.
А комплекс вины, это, право, не дело.
Успех, но трудный (будь в курсе),
Тебя из страха, (так может случиться) —
Врача, учителя, соседку… с кем хоть как,
— Нет, — ответил грустно Жрец, —
За ними нужен только глаз, да глаз.
Неверие в себя, не только в Бога,
То концентрация на ней, без всякой меры,
Нежелание учиться, что-то знать,
То, вдруг, хочется чьего-то одобрения.
К тому же, грешник не бывает в храме.
Что до любви? То секс на первом плане.
Быть может, — сказал он расстроенно, —
На большую ответственность перед собой.
И, как кажется мне, что нельзя, не годится,
Вот и Выбор. А выбрать непросто.
Вдруг услышал, его кто-то тихо позвал.
Он оглянулся на зов — и замер, увидев Любовь.
— Ведь куда-то ты шёл? Ты чего-то искал,
Ты к чему-то стремился, — его Разум сказал,
— Ну-у!.. Так дело совсем не годится.
Хоть, надо сказать, было это непросто,
(Как же Другой, да доверить, вдруг, сына?)
Но однажды к ним, без стука, на порог,
О своем Доме всё ж никак не забывал.
Где есть Любовь, понять Дурак не мог.
Такой стиль жизни был, увы, не безмятежен
А значит, Выбор всё же неизбежен.
Он понимал — так долго быть не может,
Чтобы принять, в конце концов, Решение.
Да, Выбор труден, но не знать Дурак не мог,
Не факт, что его Выбор будет верным,
Но этого и не узнает он, наверно,
(пусть она и вовсе не свершится),
В том, что чужую жаждем половину.
Свой выбор сделал, наконец, уверяясь в том
Что там Любовь его, где его Дом.
(Хотя, быть может, всё наоборот,
Кто знает, где Вас ваше счастье ждёт).
И быстро понял он — чего, да как:
Но, взвесить «за» и «против» вдруг решил,
И стал по-новому к работе относиться.
Так вот, из всего, что раньше было
Доверие должно быть в отношениях,
Зато есть трудности в принятии решения,
(Хоть отношения наладить, впрочем, можно).
Конфликт, к тому же, внутренний назрел,
Выбрал профессию, что связана с «любовью»,
Как начались проблемы со здоровьем.
К тому же, неприятности с Законом
Подумал наш Герой: «Это не дело…»
Решил уехать, чтоб начать жить по-другому,
А тут как раз Повозка — прямо к дому.
— Ждёт важный разговор тебя, ей-Богу,
Так что, собирайся в путь-дорогу,
— Есть. А кого я буду представлять?
Для смены места жительства, работы,
Для победы над врагами, если нужно,
Для поездки, для удачи на работе,
В общем, победой завершатся все задачи.
Нет. Здесь явно в чём-то загвоздка.
Что чуть-чуть ещё, и… разобьется!
А их нет! «Как же так? Быть не может!»
— Так, — сказал сам себе он, — спокойно!
А значит, выбрал путь, увы, неверный —
(Мерзко? Да. Но кто сказал, что глупо?),
А тут ещё, ну, прямо, как назло,
А дела шли с каждым днём всё хуже.
В общем, парня неприятности нашли.
Это были лишь цветочки для начала.
— Дай, Боже, сил! Прости, я провинился!
Да быть не может! Нет, ты глянь,
— Ты кто? — красавицу спросил он.
Нужна в другой раз — Сила Духа,
В ответ на вызов — лишь любить,
(Что, я б сказала — не напасть,
— Позволь спросить, а это как? —
А значит, есть во всём излишки —
В ущерб духовной, вот что скверно.

В настоящее время, в условиях нестабильной макроэкономической ситуации, финансовый сектор испытывает определенные трудности, в частности, с оценкой рисков, связанных с залоговым, страховым имуществом.
Наша организация оказывает сюрвейерские (инспекционные) услуги, которые могут включать следующие элементы:
Инспекционная проверка с целью предотвращения нанесения ущерба и хищения имущества, которое заявлено на страхование или в качестве залога.
Мониторинг движения товаров и имущества, которые являются предметом залога.
Определение качества товара с целью установления его соответствия.
Предварительная проверка состояния складов и складского оборудования на предмет соответствия требованиям хранения конкретных товаров.
Инспекция транспортных средств на предмет пригодности к перевозке грузов.
Информационно-консультационное сопровождение, выдача рекомендаций и т. п.
Консультационные услуги, помощь и экспертиза в случае возникновения споров и претензий от какой-либо из сторон
— Кадастровые работы в отношении объектов капитального строительства и земельных участков (тех. планы)
Рецензирование поручается сотрудникам, имеющим высшее образование и стаж экспертной работы не менее 3-х лет. Специалисты, привлекаемые для дачи рецензии, не занимаются оценкой заключения эксперта как доказательства по делу, что является прерогативой суда, но производят анализ заключения эксперта с точки зрения его научной и методической обоснованности, соответствия рекомендациям, выработанным общей теорией судебной экспертизы, соблюдения требований законодательства, регулирующего судебно-экспертную деятельность, предъявляемым к подобным документам.

Как и из чего можно сделать пайетки дома?
Установите основу на столе или на полу так, чтобы она не смещалась в стороны;
В том случае, если указанного выше оборудования нет под рукой, можно воспользоваться обыкновенным канцелярским дыроколом, при помощи которого можно делать идеальные и абсолютно одинаковые кружочки, напоминающие конфетти.
Несколько советов для тех, кто будет создавать узор вручную
Существует не один способ ручного пришивания и выбор используемого зависит от мастера, однако, есть несколько важных правил, которые нужно соблюдать всегда:
То, что вы пришиваете к ткани, должно быть закреплено настолько прочно, насколько это возможно дабы при механическом воздействии нанесенный рисунок оставался неизменным. Бывают случаи, когда дырочка для пришивания смещена от центра к краю и это тот единственный случай, когда это правило не действует, поскольку смещение при воздействии подразумевается изначально;
Нить на ткани следует крепить как можно крепче в начале и в конце работы, ведь если она каким-то образом освободится, рисунок может попросту осыпаться;
При работе надо натягивать таким образом, чтобы ткань не стягивалась и в то же время не провисали пришиваемые блестки;
Для того чтобы конечный результат не смотрелся нелепо или вульгарно, сохраняйте чувство меры. Больше не в каждом случае означает лучше;
Даже и представить себе не могла, что паетки можно сделать самостоятельно в домашних условиях)))
Это уже очень и очень интересно))Паетки сейчас очень в тренде!
Спасибо за статью!!У меня все с первого раза получилось!!Ураа)))

В ЮАР во вторник произошли новые столкновения с полицией студентов, требующих введения бесплатного образования в университете Йоханесбурга.
В связи со студенческими волнениями, начавшимися после решения правительства повысить плату за возможность получить высшее образование, университет был закрыт, но вновь открылся на прошлой неделе.
“Мы дали студентам возможность устраивать манифестации, чтобы предъявить их требования, но мы не согласны с тем, что происходит сейчас. И мы против этой тактики, где смешаны насилие, угрозы и унижение”, – говорит представитель университета Витватерсранда.
“Молодежь просто пела, рассказывает эта студентка,- когда прибыла полиция и сразу же начала стрелять. Я была там, , но сказала себе, что лучше не бежать, чтобы показать, что я ни при чем. Но они начали стрелять в мою сторону и я поняла, что нужно делать ноги”.
Студенческие волнения начались в середине сентября. В прошлом году учащиеся смогли добиться отмены повышения платы за учебу, а теперь требуют отменить ее вовсе.

Искали совершенный магазин товаров для дома в Кантемировке? Теперь он всегда у вас под рукой! Современные технологии позволяют совершать покупки в том месте, где бы вам это было удобно. Достаточно всего лишь зайти на сайт интернет-магазина DRUGUPODAROK, чтобы погрузиться в атмосферу огромного разнообразия товаров на любой вкус. Вам больше не нужно ходить по магазинам в поисках необходимой вещи, ведь гораздо проще сделать заказ на сайте, чтобы получить посылку прямо к себе домой или в офис. Профессиональные менеджеры всегда помогут определиться с выбором и проведут консультации, а оперативная служба доставки порадует вас быстрым получением товара.
Возникают трудности с выбором подарка для близкого человека в Кантемировке? Или вам просто нужны оригинальные товары высокого качества? На сайте интернет-магазина вас ждет большой ассортимент продукции не только для дома, но и для ухода за собой, для поддержания здоровья, для активного отдыха и изделия из других категорий. Сайт обладает удобным каталогом, с помощью которого вы с легкостью выберете подарки для женщин, мужчин и детей. Каждая категория товаров имеет собственный фильтр, который позволяет находить конкретные товары всего в несколько кликов мышкой.
Наш интернет-магазин позиционируется не только как сайт товаров для дома, ведь здесь есть много других интересных категорий, в которых собраны уникальные товары в Кантемировке. В категории товаров для дома и сада каждая хозяйка найдет для себя необходимую вещь. Этот раздел предлагает вашему вниманию товары для кухни, экономители, товары для сада и огорода, предметы интерьера. С помощью продукции, предлагаемой в этой категории, вы сможете сделать ваш дом более уютным, а бытовые дела превратить в легкий и приятный процесс. Множество кухонных приспособлений помогут вам быстрее справляться с приготовлением любимых блюд, а экономители поспособствуют сбережению средств. Предметы для уборки и облагораживания приусадебного участка помогут создать неповторимый внешний вид вашего сада.
Каталог товаров для дома позволит вам легко подобрать подарки для любого торжественного случая, ведь на сайте есть лучшие товары, которые способны принести вам и вашим близким положительные эмоции. Для выбора подарков наиболее востребованным является раздел, где собраны всевозможные аксессуары, обувь и одежда для мужчин и женщин. В нем вы сможете подобрать оригинальные украшения для девушек, начиная от элегантных кулонов, заканчивая стильными очками. Для мужчин в Кантемировке вы найдете лучшие портмоне, наручные часы на любой вкус и пояса, подчеркивающие вкус своего владельца. В категории также располагаются комплекты нижнего и корректирующего белья, делающие женскую фигуру еще более совершенной.
Купить товары для дома в Кантемировке также можно в категории, где собрана электроника и техника. Это один из лучших разделов, где можно приобрести подарки для близкого человека. Вашему вниманию предлагаются лучшие модели мобильных телефонов, ультрамодные наушники, портативные колонки, стильные чехлы на телефон, фонари и внешние аккумуляторы. В категории «Автотовары» владельцы машин найдут для себя необходимые предметы по уходу за автомобилем, а также электронику для удобства и безопасности.
Какие бы товары в Кантемировке вам не понадобились, вы найдете их на сайте интернет-магазина. Любое ваше желание будет исполнено, ведь DRUGUPODAROK всегда думает о своих клиентах!

Полиэтилен и резина, используемые при ее производстве, абсолютно безопасны, как с точки зрения пожарной безопасности, так и по своему химическому составу. Они не вызывают аллергии и отравлений даже у самых маленьких;
Понятная каждому схема сборки и установки ели позволяет справиться с ней не более чем за 10 минут;

Многие любители путешествовать в последнее время стремятся к отказу от услуг турфирм и самостоятельной организации отдыха. Подготовка к подобной туристической поездке состоит из двух этапов:
• Сбор информационно-справочной...
На нашей планете Земля: 5 материков, 251 страна, 6 тысяч языков, 7 климатических поясов, и многие тысячи видов съедобных растений и животных.
Еще называют его синим городом. И это легко объяснить. Большая часть зданий покрашена в синий цвет,...
Так называемая деревня Фараонов – это тематический парк, расположенный на расстоянии 4 км от Каира. Он находится на острове Яакуб, и занимает территорию площадью около 150 000 км. кв.
Если не знаете, но хотите найти на карте, где находится мыс Игольный, - то смотрите сразу Африку. Он отмечен на самой южной оконечности материка.
Европейцы, в лице португальского мореплавателя открыли его в 15-том веке и назвали так потому, что...
С точки зрения туризма город Танжер в Марокко интересен не менее, чем европейские столицы. Смешение африканской и...
Со времен Римской Империи он был любимым местом для отдыха у жителей Карфагена, и не утратил своей популярности в наши дни. Корбус имеет форму...

Член казачьей организации «Первая сотня» рассказал о драке на митинге «Он нам не царь» в Москве.
Ранее Sobesednik.ru писал, что за три года столичная мэрия выдала организации «Центральное казачье войско» 36 миллионов рублей на проведение спортивных праздников и соревнований, а также на охрану общественного порядка в городе. По словам очевидцев и журналистов, представители этой организации разгоняли митинг 5 мая в Москве, применяя против манифестантов нагайки.
"Он нам не царь": фоторепортаж с акции Алексея Навального в Москве 5 мая
8 мая «Коммерсантъ» опубликовал интервью с Василием Ящиковым, который называет себя казачьим блогером, снимающим на камеру жизнь казаков. Как установили в соцсетях, на акции 5 мая он вырвал у митингующего плакат с надписью «Открой глаза, ты раб царя!». По словам Ящикова, плакат оскорбил его, поскольку его дед служил царю, а последний российский царь канонизирован в России.
Он рассказал, что на митинг пришли казаки из разных объединений, включая «Первую сотню», «Крымский полк» и «Центральное казачье войско». Членов последней организации он назвал реестровыми казаками, которые получают субсидии от мэрии. С его слов, все эти казачьи объединения плохо ладят друг с другом. Казаки пришли на митинг не разгонять митингующих, а выразить свою позицию, подчеркнул Ящиков.
«Я как казак вам говорю – пришли всего 30-35 человек, а с нагайкой были двое или вообще один. Я не знаю, откуда нагайки взялись. Если бы мы шли целенаправленно разгонять митинг, то все взяли бы нагайки, логично же? Но вы сами подумайте – 35 человек не пойдут разгонять митинг, куда тысячи людей пришли. Мы взрослые дядьки, у нас семьи свои есть и другие дела. Ни за какие деньги люди на такое не подпишутся. Тем более, что нам государство ничего не платит, платят реестровым», – заявил Ящиков журналисту газеты Александру Черных.
Ящиков утверждает, что протестующие оскорбляли казаков и спровоцировали их на агрессию. «Когда тебя оскорбляют, когда началась драка, когда все завелось – трудно остановиться. Тем не менее мы прекратили это. Ушли, чтобы не довести до трагедии», – сказал казак.

Это нельзя исправить, если только изначально не изменить себя. Уехав на год на Мадагаскар например или достигнув Южного полюса на лыжах .
Если у тебя нет задатков к этому, то можно хоть всю жизнь мотыляться по свету и копить "багаж страданий и переживаний" - ничего не родится.
Так что - единого рецепта нет, у всех по-разному происходит. ИМХО
Что является нормой во всех ситуациях, когда с автором работает агент/коуч/преподаватель и любой специалист, благодаря которому Вы развиваетесь как профессионал.
Именно так. КРоме данного конкретного случая. Ту никто никого не развивает.
Ну я об этом и говорю. Если в тебе этого ( таланта ) нет, то единственный выход - изменить себя - но это не на сто процентов поможет стать сценаристом) . Хотя шансы увеличатся по любому. Человек из мафии с легкими литературными задатками может написать мощный сценарий в жанре криминальной драмы. Здесь даже особого таланта ему не понадобится.
К примеру, там был синопсис какой-то мелодрамы - половину синопсиса идет описание того, что с главной героиней не так и почему, еще до инициирующего события, половину неуклюжее описание сюжета - если это синопсис подготовленный профессиональными редакторами, то чем я не профессионал? Я тоже пишу подобные неуклюжие синопсисы.
Не очень понятно, что вы пытаетесь доказать, приводя в пример один синопсис из 23-х. Естественно, что в любой подборке найдутся более удачные и менее удачные.
Я признаю пользу семинаров и обучающих курсов. Но там дают структурные упорядоченные знания, которые пригодятся в написании.
Вы, видимо, слабо представляете соотношение цена/качество того, что преподают на курсах.
Поймите правильно, я не пытаюсь на вас нападать, но вы же за это берете деньги, ядрен батон! То есть вы сказали тому автору, мол, хорошо поработали - синопсис огонь или как это было? Если вы выпускаете подобные брошюры - вы как бы показываете товар лицом, показываете всем, как вы поработали с автором и материалом или нет? Я понимаю - "Второй гидроагрегат", фильм-катастрофа - у сценариста получилось найти продюсера (кстати - фильм катастрофа звучит довольно двусмысленно), после "Экипажа", а точнее его сборов, фильмы-катастрофы становятся модными, а есть еще удачные примеры, кто-то еще пробил "железный занавес"?
Мы проводим питчинг не первый год и видим, насколько вырастает качество заявок, которые наши лауреаты присылают нам на следующий сезон.
Качество заявок растёт с каждым годом, количество проданных заявок нет, а качество сценариев даже не обсуждается, расходимся.
Человек может писать опупительные заявки, а сценарий написать не сможет и наоборот.
Ваш крик души относится не к тому, как функционирует наш питчинг или другой питчинг, а тому, как устроен кинобизнес вообще. Причем, в любой стране. Эта "заштампованная писанина" независимо от наших личных предпочтений или вкусов продюсеров в этом году победила еще на двух питчингах (речь о трех фильмах из нашего каталога, которые взяли призы на питчинге ММКФ и ростовском Bridge of Arts).
Наверное, в какой-то реальности существуют другие, с Вашей точки зрения выдающиеся истории, но каждый год мы ставим себе задачу максимально расширить жанровый и творческий диапазон представленных работ, и этих великих историй пока не получаем. Наверное, потому что лично Вы, уважаемый, Годбридер, у нас не участвуете.
Вообще-то, Вы, как гуру, или имеющий отношение к данному питчингу тот самый редактор, уже в данном моем сообщении не уловили контекста.
Понятый Вами «крик души» был не в пику вашему питчингу, а как раз к тому, что до продюсера нужно преодолеть «девушку-читалку» со всем ее видением правильного сценария, и что ваш питчинг с приглашенными продюсерами обходит тот непреодолимый фактор и кому-то имеет смысл клюнуть – продюсеры, как выглядит, заглатывают на вашем питчинге все, чем скармливают. И вот уже говоря о вашей редактуре, наставничестве и прочем, то тут-то, исходя из увиденного на сайте, и закрадываются-то сомнения типа: «А судьи кто?»
А вот насчет вашей подколки, то это тоже штамп.
Простите, но нет )) Количество проданных заявок растет, а под "качеством заявок" я подразумеваю уровень вообще тех текстов, которые нам шлют - а шлют, естественно, и полные сценарии тоже.
Наоборот - да. Сценарий может быть порядково лучше заявки. А, чтобы была опупительная заявка, а сценарий - шлак: сколько лет работаю, сколько сотен всего перечитал, ни разу с таким не встречался ))) (Конечно, я говорю о ситуации, когда автор заявки и сценария - один и тот же человек).
Поймите правильно, я не пытаюсь на вас нападать, но вы же за это берете деньги, ядрен батон! То есть вы сказали тому автору, мол, хорошо поработали - синопсис огонь или как это было?
Нет. Мы берем деньги за подачу заявки - за то, что вашу работу прочитают, отрецензируют и помогут Вам ее улучшить. Но как только мы видим, что что-то получается, мы никаких денег не берем. Работа, которая начинается с этого момента, попросту не поддается исчислению. Мы вместе отправляемся в путешествие по написанию (или дописыванию) сценария и вытаскиваем из вас творческий максимум, на который вы способны. Но авторы все разные, и тексты в любом случае будут все разные - у нас нет задачи вас стандартизировать, совсем наоборот - чем больше личного останется в тексте, тем интереснее это будет кому-то третьему.
Если я догадываюсь, о какой заявке идет речь, то даже к ней подключился продюсер. Там не сложилось (по не зависящим от нас обстоятельствам), но были все шансы.
А есть еще удачные примеры, кто-то еще пробил "железный занавес"?
Понятый Вами «крик души» был не в пику вашему питчингу, а как раз к тому, что до продюсера нужно преодолеть «девушку-читалку» со всем ее видением правильного сценария, и что ваш питчинг с приглашенными продюсерами обходит тот непреодолимый фактор и кому-то имеет смысл клюнуть – продюсеры, как выглядит, заглатывают на вашем питчинге все, чем скармливают.
Да любой питчинг обходит этот "непреодолимый фактор". Но на других питчингах я много раз становился свидетелем ситуации, когда продюсер приходит в ужас от того, что ему там предлагали и больше никогда в их жюри не участвовал. Поэтому нам пришлось ввести несколько уровней переподготовки проекта до его выпускания на сцену. И в первый год вся эта система тестировалась для авторов бесплатно.
И для многих редакторов все это, само собой, тогда было впервые. Но сейчас, когда каждый из них разобрал по 100-200 проектов и многие проекты потом продались, компетентность их не должна вызывать вопросов.
Но сейчас, когда каждый из них разобрал по 100-200 проектов и многие проекты потом продались, компетентность их не должна вызывать вопросов.
Если собрать в одной комнате десять продюсеров и дать им возможность прочесть те же самые Заявки, но без всяких правок редакторов, ничего не поменяется, если продюсер вменяем, он и так увидит потенциал в тексте, как бы тот не был написан, ненужно превращать читающих рабов (редакторов) в Богов сценарного мастерства, если они так все хороши, всё умеют и могут, им не Заявки читать/править надо, а самим писать сценарии и зарабатывать миллионы.
Ну смешно, честное слово. Единственный плюс этого питчинга, это то, что в одном месте, собираются люди с деньгами и возможностями, а редакторские правки, это либо возможность оправдать их время, либо деньги в карман устроителям.
Говорить нужно честно: "Ребята, мы смогли привлечь продюсеров, у вас есть шанс показать им свои Заявки, цена одной заявки 2500 и её точно прочтёт богатый дядя.". От правды ничего не изменится, кто захочет попытать счастья, тот пошлёт, кто не захочет, тот не пошлёт.
если они так все хороши, всё умеют и могут, им не Заявки читать/править надо, а самим писать сценарии и зарабатывать миллионы.
"Ребята, мы смогли привлечь продюсеров, у вас есть шанс показать им свои Заявки, цена одной заявки 2500 и её точно прочтёт богатый дядя."
А вот и нет - насколько я опять же понял - далеко не каждую заявку прочтет богатый дядя, а только штук десять, которые редакторы-сценаристы отобрали.

В 2016 году был утвержден проект в области образования – «Современная цифровая образовательная среда в Российской Федерации» – нацеленный на повышение доступности, актуальности качества образования за счет использования современных технологий онлайн-обучения. В декабре 2017 года представлен проект «Цифровая школа», одной из задач которого является создание единого информационно-образовательного пространства системы общего образования РФ на базе интеграции существующих цифровых платформ, сервисов и инструментов.
В рамках проектов для каждого участника образовательного процесса определены свои задачи, в частности: ученики получат образовательную мобильность, которая позволит им эффективно использовать время и ресурсы для своего развития, каждый получит доступ к цифровому образовательному контенту; педагоги создадут собственный образовательный контент.
Как может ученик в рамках школы получить образовательную мобильность? Реализация проекта «Цифровая школа» рассчитана до 2025 года, по окончании которого каждая образовательная организация будет иметь сетевой доступ к различным ресурсам. Но уже сегодня в каждой школе должны создаваться предметные онлайн-курсы, доступ к которым может быть обеспечен через сайт школы. Сложность и глубина курсов определяется дорожной картой ученика и задачами образовательных программ. Онлайн-курсы – это не просто передача базы предметных знаний, но в большей степени расширение и углубление полученных знаний на уровне межпредметных и междисциплинарных связей, что позволит не только сдать экзамен, но определиться в будущей профессиональной деятельности. Немаловажную роль онлайн-курсы имеют в случаях доступа к информации учащихся, не имеющих возможности посещать образовательное учреждение по различным причинам или обучающихся в малокомплектных школах, труднодоступных районах, и т. д.
Современные технологии онлайн-курсов могут быть реализованы с использованием электронных учебных пособий с большей эффективностью, чем создание онлайн-курсов с использованием электронных учебников. Материалы, используемые в электронных пособиях, позволяют педагогу творчески подойти к решению своих профессиональных задач, генерировать свой собственный контент, создавать свою последовательность изложения материала с дополнением из внешних источников сети Интернет.
Компания «Экзамен-Медиа», интерактивные учебные пособия (цифровые образовательные ресурсы) которой допущены к использованию в образовательных организациях Министерством образования и науки РФ, создает линейки интерактивных пособий для дошкольного, начального, основного и среднего (полного) общего образования.
В статье представлены несколько интерактивных и электронных пособий, которые позволят педагогу включиться в проект «Цифровая школа».
В интерактивных учебных пособиях компании серии «Наглядная школа» и «Медиа Коллекция» материал подается «конспектно» и может сочетать в себе текст, звук, графику, анимации, 3D-модели и другие интерактивные элементы. Такая подача материала позволяет задействовать зрительное, механическое, слуховое и эмоциональное восприятие учебной информации, что способствует более глубокому ее усвоению.
В 2017/18 учебном году компания выпустила пособия «Наглядная информатика», «Наглядная астрономия. Эволюция Вселенной» в серии «Наглядная школа» и «Государственные символы России» в серии «Медиа Коллекция».
Каждая тема содержит подтемы, которые включают в себя (рис.1):
Экраны пособия обеспечены интерактивностью в такой степени, что позволят педагогу использовать один и тот же экран для овладения теоретическими знаниями и практическими умениями. Однако есть такие темы, в которые включен только практический элемент для отработки теоретических знаний на практике.
Например, тема «Основы алгоритмизации и программирования» содержит подтему «Интерактивная среда «Робот», которая позволяет (рис. 2):
запускать «программу» на выполнение исполнителем «робот»;
Каждое пособие серии «Наглядная школа» включает педагогическую составляющую, которая позволяет расширить содержание и сформировать собственную последовательность экранов пособий. Такая возможность в пособии «Наглядная информатика» реализуется через панель «Мои материалы». С помощью функционала панели педагог сможет менять последовательность тем пособия, добавлять новый материал с использованием материалов в формате HTML, включая материал со ссылкой на веб-страницу (Internet). Таким образом, педагог создает индивидуальную траекторию обучения.
В связи с тем, что в образовательные организации введен учебный предмет «Астрономия», компания «Экзамен-Медиа» создала пособие «Наглядная астрономия. Эволюция Вселенной» с учетом рекомендаций по преподаванию «Астрономии» на основании изменений, которые вносятся в федеральный компонент государственных стандартов общего образования.
В содержание пособия вошли темы разделов обязательного минимума содержания основных образовательных программ (рис. 3):
Темы разделов содержат несколько экранов, в которые включены интерактивные модели и таблицы, видео, анимации, объясняющие астрономические понятия, законы и явления (рис. 4).
Педагогическая составляющая («Конструктор») в пособии по астрономии позволяет менять последовательность тем, создавать экраны со скрытыми элементами, добавлять собственный материал в виде: текста, иллюстраций, графики, 3D-модели, аудио, видео. Педагогу предоставляется возможность включать в учебный процесс не только свои разработки и учебные «находки», но и ученические проекты.
Пособия из этой серии наполнены электронными ресурсами – фильмами, видеофрагментами документальных фильмов, изображениями, аудиозвуком, документами, из которых можно формировать собственный сценарий и свою последовательность их демонстраций.
Пособие «Государственные символы России» охватывает весь период истории государственных символов с XV по XXI век. В это пособие включены разделы:
Видеофрагменты – знакомят с историческими событиями и причинами, предшествующими появлению гербов, флагов и гимнов, а также с исторической личностью, с которой связаны изменения внешнего вида герба, флага и текста гимна (рис. 5).
Документы – содержит тексты гимнов, конституций (с 1918 по 1993 год, включая РСФСР, СССР, РФ), Декларацию об образовании СССР, закон (1991 г.), указы и Федеральный конституционный закон о гербе, флаге и гимне. Документы можно распечатать.
Информацию о продукции компании, а также техническую поддержку при использовании учебных пособий в любое время можно получить на официальном сайте организации examen-media.ru.

Получилось ли? По мне скорее да - ну по крайней мере живьем производит впечатление крепкой такой качественной группы. Другое дело что вкупе с этим от старого материала по возможности начинают отказываться; нет, песни вроде "Альбина", "Сережа" или "Я бью женщин и детей" пока есть, но это как мне кажется пока. В итоге приколы отдельно (и где-то там, в интернетах), музыка для подростков отдельно, так вроде как закономерный этап развития.
В который раз подумалось, что каким-то интернет-проектам лучше всё-таки оставаться чисто интернет-проектами. Видеообращения Валентина Стрыкало "из…
Тут интересная тема: по сути дела раскрутился изначально на ютуб одной темой, а сейчас собирает уже другой, но имя-то уже какое-то себе сделал! =)))
Опять-таки в плане музыки-творчества рост серьезный, что в плюс (всё-таки со сцены выступать с акустикой "всё решено: мама, я - гей" - это надоедает быстро)

До сих пор осталось ощущение, что год начинается не с 1 января, а с 1 сентября. Сегодня я, как уже много последних лет, участвовал в традиционной церемонии посвящения в студенты в своей альма-матер, Финансовой академии. Как всегда с удовольствием пообщался со студентами и в очередной раз задумался про образование в нашей стране, которому мы в Правом деле планируем уделять очень пристальное внимание. Хочу рассказать об основных моментах.
Нельзя не признать, что советское образование было совсем неплохим. Но – для своего времени, для той эпохи. Сейчас мир изменился. Перед нами стоят другие вызовы. Поэтому образование должно делать ставку на развитие интеллекта и креативности. Способности самостоятельно мыслить и принимать решения.
Знания сейчас слишком быстро устаревают. Чтобы конкурировать, нужно постоянно осваивать что то-то новое. Поэтому и в школе, и в вузах должны учить молодых людей самим становиться себе учителями. Понимать, что учеба не заканчивается с получением аттестата или диплома, а продолжается всю жизнь. Что постоянное самообразование – это теперь обязательное условие успеха в любом деле.
Сейчас Интернет сделал доступными любые знания. Поэтому учителя и преподаватели должны все больше учить именно тому, как организовывать самообразование. Естественно, и школьники, и студенты должны усваивать некую общую базу знаний. Или хотя бы четко понимать, что в нее входит, где ее границы. Но главное сейчас – это научиться дальше учиться самим, по собственной схеме. Каждый сам должен понять, что именно ему нужно для самореализации. А преподаватель должен помочь сделать выбор, сориентироваться, понять, как и где искать нужные знания. Как и где находить обучающие программы, какие курсы и предметы выбирать. Естественно, сами преподаватели должны хорошо ориентироваться в этом.
Меня недавно спросили об отношении к ЕГЭ. Я сказал, что вообще не сторонник стандартизации/унификации, особенно в таком деле, как образование. У ЕГЭ есть плюсы и есть минусы. Его подгоняли под требования Болонского соглашения и ВТО, но до конца не подогнали. В Европе для поступления в большинстве мест его результатов недостаточно. Я считаю, что нам надо создавать свою, принципиально новую систему образования. Нам не надо копировать чьи-то стандарты. Нам надо делать наших выпускников более сильными, более мобильными в интеллектуальном плане, более конкурентоспособными, чем западные – за счет умения быстрее приобретать компетенции. Тогда мы начнем сами устанавливать правила игры. Везде. Для себя – и для других.
А сейчас треть нашей молодежи сейчас мечтает уехать за границу. Потому что не видит перспектив для профессионального и социального роста. Наш рынок труда не соответствует тому, кого мы готовим. То есть молодые люди, умные, амбициозные, заканчивают вузы и не находят работы.
Тут есть серьезная системная проблема. Сейчас в России 70 процентов выпускников получают высшее образование, 30 – средне-специальное. Спрос на рынке труда находится в обратной пропорции – с высшим нужно существенно меньше, а со средне-специальным – намного больше. Так устроен рынок сегодня и с этим в краткосрочной перспективе ничего сделать нельзя. Рынку нужны квалифицированные рабочие, медицинский персонал, повара, автомеханики.
На самом деле лучшие перспективы сейчас будут у тех, кто уже имея высшее образование, степень бакалавра, получит рабочую специальность. Сделать это можно за три-шесть месяцев. Это может показаться "диким", но в большинстве развитых стран так часто происходит. Именно так сейчас создаются квалифицированные рабочие места. Естественно, для этого государству нужно серьезно поднимать престижность таких профессий и уровень оплаты. До такого же уровня, как у менеджера или юриста. И это, кстати, входит в программу «Правого дела».
Еще я думаю, что позиция нашей партии подтолкнет молодежь к активному участию в политике. Мы на это очень рассчитываем. Потому что по энергетике и по ментальности мы гораздо ближе к молодежи, чем кто бы то ни было. Я читаю лекции, много общаюсь со студентами и могу сказать, что среди сегодняшней молодежи очень много цельных, одаренных, собранных ребят. Мы в Правом деле планируем много делать для улучшения перспектив для молодежи. В нашей молодой политике очень нужна молодая кровь, свежие мозги и горячие сердца!
емнимс, в России сейчас в год студентов больше, чем в год во *всём* СССР!
Недавно общался со своей бывшей учительницей. Всю жизнь она посвятила преподованию. Сейчас она заслуженный уситель. Со всеми надбавками получает 12 тыщ(и это за 30 с лишним лет работы в школе). Так вот она говорит что сейчас нынешние учителя не заинтересованны в том, чтобы ученики получили знания. Они получают по 7тыс и им все равно получат ученики знагия или нет
"У нас прекрасная молодежь! -- объявила она, -- Да, прекрасная! Есть,
каждый день смотрю телевизор и, поверьте, очень хорошо знаю нашу молодежь." (с)
Для того, чтобы ответить на Ваш серьезный 'наезд' на лиц с образованием, давайте глянем, что происходит в штатах. А что там происходит? За 15 лет - количество рабочих уменьшилось вдвое.
Уменьшилась ли доля производства? А вот и нет - спрос на инженеров вырос в полтора раза.
Почему же не мнгновенно исчезли рабочие? ( а они составляют около 2 процентов населения сша ) - да , в промышленности, если что то работает - не меняют. Но даже и в таком случае - можно считать - лет через 20 рабочих вообще не останется, поскольку старое оборудование рано или поздно заменяется - и приходят более интенсивные процессы.
У нас есть люди, получившие бесплатно старое советское оборудование.
Михаил с хохотом объявляет, как он будет в грязи топить, а мы должны радоваться.
Но никто же не хочет. Вот и бегут.
Вот такие спецы и приходят на производство - ничего, кроме компьютера не видели, хотя процесс автоматизации, безусловно, вытесняет ручной труд - это аксиома.
… Естественно, для этого государству нужно серьезно поднимать престижность таких профессий и уровень оплаты. До такого же уровня, как у менеджера или юриста. И это, кстати, входит в программу «Правого дела».
Конечно, найдутся. Когда вымести один двор может принести столько же денег, сколько преподавание в вузе в течение двух месяцев, это вполне нормальная компенсация за непрестижность работы. И повышать-то ничего не надо. Просто избавиться от ворья в чиновничестве, сделав работу чиновников прозрачной для граждан, доступной для общественного контроля.
Образование - основа жизни. Самообразование - путь поддержания интереса к жизни.
без ВУЗа Вы бы не смогли оценить эти курсы по достоинству, базовые знания необходимы
Я с вами согласна, но хотела обратить внимание на то что сейчас даже в среднем образование главенство имеет бумажка (диплом) а не знания по этому многие разводят предметы а не приобретают знания, зная что диплом протащит или папик протолкнет и это сильно вредит нашей стране.
«А сейчас треть нашей молодежи сейчас мечтает уехать за границу. Потому что не видит перспектив для профессионального и социального роста.» - а может быть это проблемы не образования, а пропаганды?
молодая кровь, свежие мозги и горячие сердца - художественный свист. Место человека в социальной иерархии в общем случае определяется его энергетикой, то есть способностью влиять на других. Энергетика - совершенно конкретная величина; зная ее, можно определить потолок любого человека. Уровень реального влияния на общество, в том числе управления им - 50-60. Путин - 57, Кадыров - 58, Медведев - 42 и т. д. Прохоров, кстати - 63.
а каким образом эту величину можно посчитать и и определить уровень своих возможностей )
ВПППД позиционирует себя, как городская партия,это к тому,что существуют школы и в сёлах. Принципы по которым должна строится организация образование в сёлах кардинально отличаются от городских,разработкой принципов с детализаций предлагаемых решений не занимаются.
Система ЕГЭ предполагает специализацию,Вы учились в специализированной школе,знаете, чем она отличалась от обычной,фактически сегодня с 9-10 все ученики должны в специализированных классах, как укомплектовать их в селе? По сути нарушается право сельских детей на образование...
Вот сегодня, как почти каждый день последнего месяца, в региональное отделение пришли писать заявления о приеме несколько человек. Большинство - молодые, предприниматели и студенты. И.... что я им могу сказать, когда у нас в Калининграде до сих пор не решен вопрос с руководством? Ходят упорные слухи, что нам навяжут председателя - недоучку, который занимался перегоном авто (полукриминальная деятельность, и он так и остался должен государству несколько миллионов рублей). И на кого теперь будут равняться, за кем идти эти ребята?

А-33-Я писал(а): у нас племенное козоводство (аха, манечку новую себе придумала, чтобы дошлепать до гонга... какая никакая, а мотивация...и не самая слабая)...у нас коровы... О! еще одна манечка - сыроварение... ну я тебе скажу, это вещь...
С ума сойти))) нет...ни на секунду в тебе не сомневалась...что если за что-то возьмешься...то будет профи продукт))) даже перетертое ...ну ты знаешь что))))
А-33-Я писал(а): Ольга тебе приветы шлет... деревенская жизнь для неё настоящее испытание...ушло 8 лет на первый этап... сейчас у неё всё побыстрее несётся... ты её не узнаешь...
так что я теперь настоящая фермерша )))))))))), творю на поприще молочки...
может быть покажется странным, но Молоко для меня стало настоящим Учителем
И ей большой привет!!!!!!! А что касается форума...просто не видела некоторых разворотов ты здесь последнее время...это примерно как прохождение по спирали...то что было несколько лет назад опять проходится...я сама это вижу и диву даюсь)))как все похоже)))
А-33-Я писал(а): упссс, Инн, еще одна новость..
упссссссс, была возможность наблюдать в электронный микроском...боже правый, как же это напоминает поведение мужчин в жизни...
эхххххх, для меня всё-таки интересна эта тема...
Анахита писал(а): Я тоже посвободнее буду в середине недели...
Сшонэ,я ни в коем случае не собираюсь разубеждать Вас в Вашем же мнении...
как. впрочем, и любому встречному в моей жизни
тогда, когда Вы видели во мне больше женственности, я таковою и была
а теперь я вас дернуть за ус не могу... по умолчанию...
нет ни одной испостаси во мне к человеку, которая бы дала мне возможность кого-то дернуть за ус...
я не уверенна, что слова передадут в точности то, что мне бы хотелось
мои чувства к миру в целом и к каждой его части отдельно стали равно по знАчимости...
в этой любви нет места таким понятиям как больше\\меньше, выше\\ниже................
всё в этом мире РавноЗначно для меня
есть понимание того, что до сих пор я не сделала того ради чего пришла
в следующий раз буду умнее, как говорится
Сшонэ писал(а): Странно, что не понимает никто
отсюда становится понятным, почему в моей жизни, нет ни жизни, ни смерти
не знаю кто ждет, но точно знаю что ждет...
уже за полтишок, а воз и ныне там
я не вижу разницы между нами... я в одинаковых условиях с ними по сути...
да, в мире всё целесообразно,в высших степенях качества... так что, не очень -то..
в эти минуты наших воспитательных бесед, мне кажется, что весь мир есть сплошная горизонталь...на которой расположены его части...горизонталь, скрученная в спираль...
и ей-ей, ни в чем не охота разбираться...и мать его всё так...горизонталь это или вертикаль....
А-33-Я писал(а): Сшонэ,я ни в коем случае не собираюсь разубеждать Вас в Вашем же мнении...
Не скажу, что согласен с вами, но мы же разные и мои выборы были другими в своё время, вы о них знаете и я о них сообщал.
Принцип "не навреди" был когда-то у врачей, теперь врачей почти нет они переродились в "рвачей". Подмена? Да. Точно так же, когда говорят, что собаки произошли от волков, нет, они произошли от шакалов. Потом уже были попытки скрещивания собак с волками человеком, но чаще всего неудачные.
В плане того, что вы назвали меня собакой, я - волк - лес - природа - Бог, вот для меня основная линия существования даже сейчас.
Так вот - горизонталь, поддерживающая вертикаль - есть то, о чем я говорил. Помните, что внизу, то вверху, суть креста?
А-33-Я писал(а): ну а потом жизнь идет своим чередом...с обалденными Рассветами, невероятными Закатами, пронзительными соею тишиною Ночами,
Я тоже люблю и рассветы и закаты и всегда мой дух устремляется туда, за них, где находится Бог, на незримой вертикали.
Нет не пас. И вы знаете, не хочу. Я лучше перейду на вегетарианство. Удивитесь, но переход человечества на одомашнивание животных и последующий их забой, является мощнейшей кармической неудачей наших предков. Я не смогу и видимо не мог кого-то пасти, потом съедать. Я был волком довольно-таки значительная часть моей эволюции - волк, я побеждал в честной открытой борьбе. Читали моё стихотворения "Волчица"? Так вот Волчица - это тоже я!
А-33-Я писал(а): до сих пор чувствую себя лохушкой доверчивой
АЗЗЯ, а ведь не помню вашего имени. В доверчивости моя самая большая горечь. Я ведь тоже доверяюсь вам, как доверился этому форуму, полный искренности Христа. Получил обратку именно от недоверия. Валерии, Анни и АЗЗИ. Кроме того местное "шакальё" набросилось так, что шкура моя стала как решето. Я ушел в лес и стал зализывать раны. Сейчас я живу в лесу, где крест. Где есть и горизонталь, и вертикаль. Мой Патрол возит меня в рощу. А вокруг меня те, кто меня не предаёт и те, кому я доверяю.
Часто спрашиваю у себя, почему я всё таки здесь, а потому, что здесь осталась моя наивность, вера в желание человека приблизиться к богу вертикальным не спиралеобразным, а именно вертикальным движением, в тот мир, где достаточно места и для Бога, и для Новой воли.
Да, АЗЗЯ, действительно на этом форуме и у меня умерла моя наивность и вера в людей. Именно поэтому я не могу покинуть пока это кладбище. Я не хочу быть раненым где-то ешё и неизвестно за что.
Я принимаю ваш способ существования. Вы живёте на ферме, я живу в лесу. И вам ваше, мне моё. Счастья вам!
Сшонэ писал(а): Нет, мне не всё-равно
это не значит, что позволю, чтобы на моих глазах расчленяли дитя, это значит что в моем мировоззрении есть место и расчленителю...
но коль скоро я окажусь в том месте, сверну шею, особо не задумываясь... и это тоже я назову: всё равно
Сшонэ писал(а): Вы задали мне вопросы и тут же ответили на них.
говорю же... сонный морок...день за днем... и как встряхнуться? как проснуться? а может и не нужно?
Сшонэ писал(а): В плане того, что вы назвали меня собакой, я - волк - лес - природа - Бог, вот для меня основная линия существования даже сейчас.
я могу Вас обозначить так как Вам это будет угодно, Сшонэ
для меня это не играет никакой роли
Вы для меня, как и собака, и муравей, и волк, как я, как мой муж, как Учитель, как и........., всего лишь одна из частей Системы Мироздания, без которой Мироздание станет уже пусть на писчинку, но всё же другим... а учитывая, что любая Система по умолчанию стремиться к совершенствованию, то не принимая хотя бы одной самой малюсенькой части, на мой, мы посягаем на этот незыблемый закон
Сшонэ писал(а): Так вот - горизонталь, поддерживающая вертикаль - есть то, о чем я говорил. Помните, что внизу, то вверху, суть креста?
ну так всё-таки есть вертикаль?
А-33-Я писал(а): чуть позже продолжу
Сшонэ писал(а): Так вот, принятие креста это прямые линии намерения и возможного существования. Но спираль развития - закон эволюции как неидеального проживания (не по кресту намерения), то есть не намерения развития человека в его идеал
имхо, качество "ИДЕАЛ" это не что иное как смерть, конец...
любая экосистема не может быть идеальна, на мой, по одной простой причине, да, она устремлена к самосовершенствованию, за счет самосовершенствования каждой, даже бесконечно малой части. которой собственно, можно пренебречь... да, устремлена...но в силу Первичного Алгоритма, Система достичь совершенства не может по умолчанию... точка совершнства, т.е. ИДЕАЛ, беспредельно удаляется... а вот устремление - да... можно сказать что оно не иссякаемо...
а почему такая привязка именно к такой форме? к такому алгоритму?
и тогда это утверждение будет квалифицироваться в плюс еще одна грань... нет?
Сшонэ писал(а): Одна линия жизни, одна линия смерти.
а если подняться НАД... и на один миг подумать, что есть Нечто, целое и Неделимое, что несет в себе просто два процесса, который человек обозначил как Жизнь и Смерть и наградил их той трактовкой, которой наградил... но ведь это не обозначает что это именно так и есть...
Сшонэ писал(а): Убивать я не убиваю, однако готовлю плов. И этот плов из мяса. Вегетарианство - моя мечта.
убиваете ежемгновенно, всю свою жизнь... даже когда физическое тело переходит в фазу, которую называют смертью, оно продолжает убивать...
на Земле таковы условия... и избавиться от них, не думаю, что кому-то под силу...
имхо, избежать этого по умолчанию, не возможно
ни в коем случае, напротив, соглашусь
Сшонэ писал(а): А вокруг меня те, кто меня не предаёт и те, кому я доверяю.
не лучше ли вообще убрать из картины своего мира такие качества как верность, доверие, очарование.... и т.д.?
это не значит что они равны, но для Мироздания, для Системы, они РАВНОЗНАЧНЫ каждая как Часть Системы, без которой Система будет уже не той
и если аззя в соответствии со своей индивидуальной эволюцией будет наиболее полезна для Системы в качестве шакала, то что же тут не эдакого...?
Сшонэ писал(а): АЗЗЯ, а ведь не помню вашего имени.
да снимите вы эти старые ботинки... выкиньте их на дорогу... подберет тот, кому они в пору...
ни Валерия, ни Анни, ни тем более АЗЗЯ и другие так же, не просили Вас им верить
это Ваш выбор... это Ваша точка... Вы её прошли так, а не иначе и оказались именно там, куда приводит выбранная Вами же ветка....
Сшонэ писал(а): Часто спрашиваю у себя, почему я всё таки здесь
человек пребывает там и в таком качестве, где ощущает наивысший для него комфорт... и никак иначе... имхо...и по умолчанию...
как говорится, иначе чем, и быть не может
даже если он себя исхлестал и намучал веригами, даже в этом случае он это делает потому что это есть его, персональная зона комфорта
Сшонэ писал(а): Да, АЗЗЯ, действительно на этом форуме и у меня умерла моя наивность и вера в людей. Именно поэтому я не могу покинуть пока это кладбище. Я не хочу быть раненым где-то ешё и неизвестно за что.
Вы в своей жизни делаете только то, что ХОТИТЕ и никак иначе...как и любой другой человек
Вы в своей жизни находитесь там и только там, где Вам комфортно...
а вот поинтересоваться почему именно такое пребывание и такое качество Вам комфортно, думаю, что можно
Сшонэ писал(а): Я принимаю ваш способ существования.
Сшонэ писал(а): Нет не пас. И вы знаете, не хочу.
Марина, спасибо, ваш ответ изумительно красив, не стал бы нарушать его гармоничный строй. Точно понимаю, что совсем не мне вам говорить о жизни, ведь я даже не знаю как доить.
Общался сейчас с дочерью в кафе. Учила меня правильно есть. Я говорю, что я почти не ем, толстею от недостатка движения и от избытка энергий. Однако, прописала трёхразовое питание, а у меня больше одного раза не получается.
Полагаю, что двор будит тебя рано и целый день по-распорядку. Знаешь, Марина, с болью слежу за тем что делается на Украине и вдруг встречаю вполне адекватного, не свидомого человека, прости, ты меня так сейчас радуешь! Я вижу, мир сильно устал от агрессии, в твоём мире я её сейчас не чувствую, чувствую твердую уверенность человека земли. Пришла мысль, что мы смотрим на мир по-разному и ты смотришь на этот мир гораздо совершеннее меня, поскольку ты на земле, а я между небом и землёй завис. Но каждому своё, ведь так?
Христос про это говорил. Сравнивал людей со стадом. Я служил в армии, вот где я ощущал себя частью стада. Приложил все силы, чтобы выйти из него. Нет, я остался служить, но стал незаменимым специалистом, а значит и свободным, вне роты, чаще всего.
Короче не знаю я стада по жизни и знать не хочу. Для меня фраза "человек рождён быть свободным, как птица для полёта" является базовой. И Путь, что я открыл, он про полёт. И он мне нравится, нравится и моим единомышленникам. Так радует меня, что они свободны и счастливы, хотя есть трудности перелётов.
Полагаю, что предал бы, если бы их подразумевал как стадо, это неправильно. Человек свободен. Козы дают молоко, для это нужно козу держать на колышке и она будет ходить по кругу, ну, как вариант.
Понимаю, Марина, что для тебя, что коза, что человек.
Сшонэ писал(а): Точно понимаю, что совсем не мне вам говорить о жизни, ведь я даже не знаю как доить.
Сшонэ писал(а): Я говорю, что я почти не ем, толстею от недостатка движения и от избытка энергий.
Сшонэ писал(а): а у меня больше одного раза не получается.
имхо, еда не является обеспечением восполнения энергии... вернее, далеко не в той степени, которую ей приписывают...
Сшонэ писал(а): Знаешь, Марина, с болью слежу за тем что делается на Украине
одно лишь скажу, если бы человек, хотя бы на мгновение задумался о том как легко зомбировать человеческое сознание, то многого было бы избежать
но это, имхо, не в сфере человеческой деятельности..почему-то...
Сшонэ писал(а): Я вижу, мир сильно устал от агрессии,
Сшонэ писал(а): Пришла мысль, что мы смотрим на мир по-разному и ты смотришь на этот мир гораздо совершеннее меня, поскольку ты на земле, а я между небом и землёй завис. Но каждому своё, ведь так?
да, наверное, мы смотрим по-разному
и совсем нет желания видеть весь мир таким, какой он у меня...
Сшонэ писал(а): Но каждому своё, ведь так?
потому что у каждого своя миссия...
Сшонэ писал(а): Нет, я остался служить, но стал незаменимым специалистом, а значит и свободным, вне роты, чаще всего.
если собакой, то такой, чтобы из уст в уста веками передавали...
и да, это дает ........., то, что люди обозначают как свободу
Сшонэ писал(а): Для меня фраза "человек рождён быть свободным, как птица для полёта" является базовой
в том-то и дело, что птица, обусловлена огромным количеством обусловленностей... практически застенки... шаг вправо - смерть, шаг влево - смерть
понятие "свобода", имхо, одна из сладких иллюзий человека...
я не вижу ни одного местечка в мире, кроме человеческих мозгов, где есть это качество...
Сшонэ писал(а): Понимаю, Марина, что для тебя, что коза, что человек.
не стану лукавить, выше..гармоничнее, целесообразнее... цельное дитё мира, которое как и все его дети, исключая человека, несет свою миссию честно, как и любое другое существо... жаль, что человек не вписывается...никак присоединиться не может... не получается у него... прости меня Господи
Странное понимание свободы - быть круче всех в своей среде. Выход на вершину означает лидерство. А лидер несвободен больше, чем тот, кто за ним идет. Хотя бы потому, что на мастера-дворника будут ориентироваться другие дворники, а значит, мастеру придется не только учить, но и совершенствовать свое мастерство.
Но это, конечно, из области фантазий. Обычно те, кто стремятся стать самым крутым, мастерами не становятся. А те, кто становятся, фактически вынуждены двигаться дальше, можно сказать, поневоле.
быть экстра класса, к среде не имеет никакого отношения
он просто живет... полноценно и во всю мощь.. так как живет животное и растение в дикой природе, птица, насекомое...
классному шеф-повару просто плевать что о нем думает среда. когда он творит... ине он себя ставит на постамент, а среда, которая так как он не может, не умеет и не хочет
Ивва писал(а): Выход на вершину означает лидерство.
Ивва писал(а): А лидер несвободен больше, чем тот, кто за ним идет
Ивва, это понимание у тех кто за ним подтягивается... а сам лидер (по-твоему), человек стоящий на определенном уровне (по моему) просто не имеет в своем арсенале качество свободы или тюрьмы... ты ученому дай лабораторию и посади с этой лабораторией его хоть в тюрьму, хоть на канары - поверь, ему всё едино... были бы условия творить...
Ивва писал(а): но и совершенствовать свое мастерство.
А экстра и не экстра, и степень маха - по сравнению с кем определяется?
А-33-Я писал(а): классному шеф-повару просто плевать что о нем думает среда. когда он творит... ине он себя ставит на постамент, а среда, которая так как он не может, не умеет и не хочет
Это откуда такие данные? Похоже на умозрительные заключения. Каждый мастер, если поглядеть в истории на знаменитых поэтов, художников, писателей - а они вершина в своем мастерстве, потому о них, как личностях известно больше, чем о мастерах сапожниках, дворниках, то можно узнать, как они страдали от лести, невостребованности, непонимания. Среда на них влияла.
А-33-Я писал(а): я не говорю про обычно
Я не влажу в ваш контекст. Это ведь не приватный разговор, и можно высказывать свою точку зрения по ходу беседы.
А-33-Я писал(а): Ивва, это понимание у тех кто за ним подтягивается... а сам лидер (по-твоему), человек стоящий на определенном уровне (по моему) просто не имеет в своем арсенале качество свободы или тюрьмы... ты ученому дай лабораторию и посади с этой лабораторией его хоть в тюрьму, хоть на канары - поверь, ему всё едино... были бы условия творить...
И что это ученый будет делать с тем, что он сотворил?! В стол прятать? А из этого стола творения будут забирать те, кто дал лабораторию?))

Основным пунктом повестки дня состоявшегося вчера заседания постоянной комиссии по местному самоуправлению стал проект решения об изменении структуры администрации города.
Несмотря на то, что в результате длительной дискуссии большинством присутствующих депутатов он был принят и вынесен на заседание Думы, документ оставил множество вопросов.
В повестке дня сегодняшнего заседания постоянной комиссии по градостроительству, ЖКХ, архитектуре, земельным ресурсам значилось четыре вопроса, но по просьбе председателя комитета дорожного хозяйства Валерия Данилина рассмотрение изменений в муниципальную целевую Программу " Ремонт и содержание дорожно-уличной сети города Саратова на 2005-2010 годы" решено было перенести на неделю.
07.04.2009 Выполнение двухлетней Программы социально-экономического развития Саратова завершено
Администрация города отчиталась на сегодняшнем заседании постоянной комиссии по бюджетно-финансовым вопросам об исполнении в прошлом году Программы социально-экономического развития города Саратова на 2006-2008 годы. Документом, утвержденным Думой, были определены приоритетные направления деятельности городской власти и поставлены задачи в области:
nВ соответствии со ст. 10 Федерального закона N94-ФЗ "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд",
"Мне совершенно непонятна ситуация, которая сложилась в последнее время между городом и областью. Несмотря на многочисленные обращения и конкретные предложения для решения проблем жителей Саратова, глава региона не только не предпринял ответных ходов, но даже не удостоил город своим ответом!
Вчера, 2 апреля, в администрации Октябрьского района глава Саратова Олег Грищенко провел встречу с гражданами, проживающими в жилых домах, находящихся на обслуживании у ЗАО УК "Центр-Дом", а также с руководством этой управляющей компании.
Жители многоквартирных домов обратились к главе города с просьбой помочь воздействовать на управляющую компанию,
Говоря сегодня о будущем нашего города, я не могу не сказать о том, что было сделано и не удалось сделать за последние три года, не охарактеризовать текущее состояние дел в городском хозяйстве, в его социальной сфере, не дать оценку политической и экономической ситуации в Саратове в целом.
Многие меня спрашивают, "Как бы Вы охарактеризовали ситуацию в городе?
В повестку были включены отчеты по итогам работы МУП "Садово-парковое" за 2008 год и по итогам работы по проведению публичных слушаний по вопросам градостроительной деятельности.
26 марта 2009 года состоялось 38-е очередное заседание городской Думы. На нем рассмотрено 23 пункта основной повестки дня.
Одним из основных стал вопрос о внесении изменений и дополнений в решение Саратовской городской Думы о бюджете города на 2009 год.
25.03.2009 Депутаты заслушали информацию о ходе реализации Генерального плана города
Контролируя реализацию Генерального плана, принятого решением городской думы в апреле 2008 года, члены постоянной комиссии по градостроительству, ЖКХ, архитектуре, земельным ресурсам обсудили на вчерашнем заседании выполнение намеченных администрацией города мероприятий.
26 марта состоится 38-е очередное заседание Саратовской городской Думы (ул. Радищева, 24а). На повестке дня следующие вопросы.
На реализацию программы по установке приборов учета в многоквартирных домах предполагается выделить около 163 млн. рублей. Такое решение приняли депутаты на состоявшемся сегодня заседании постоянной комиссии по бюджетно-финансовым вопросам при рассмотрении изменений и дополнений в бюджет Саратова на 2009 год
Тридцать восьмое очередное заседание Саратовской городской Думы состоится 26 марта в 10.00 в зале заседаний Саратовской областной Думы (ул.Радищева, 24а).
Сегодня, 23 марта, глава Саратова Олег Грищенко принял участие в аппаратном совещании при главе администрации города.
Члены постоянной комиссии по промышленности, транспорту, связи, торговле на прошедшем вчера заседании обсудили вопрос о состоянии остановочных павильонов, конечных остановочных пунктов общественного транспорта и создании санитарно-бытовых условий для водителей
Профильный комитет администрации города доложил на заседании постоянной комиссии по промышленности, транспорту, связи торговле об итогах финансово-хозяйственной деятельности МУ "Транспортное управление" в прошлом году и о реализации муниципальной целевой Программы развития улично-дорожной сети и пассажирского транспорта.
На состоявшемся вчера заседании постоянной комиссии по бюджетно-финансовым вопросам депутатам были представлены отчеты о работе комитетов по управлению имуществом, финансам и экономике администрации города Саратова за 2008 год.
По информации председателя комитета по имуществу Александра Афонина, в истекшем году

Как сообщает пресс-служба ГУ МВД России по ЦФО, уголовное дело возбуждено в отношении заместителя одной из войсковых частей, расположенных в Воронежской области. 42-летнего подполковника внутренней службы подозревают в мошенничестве.
С целью повышения оперативности появления информации и исключения её потери при пересылке с помощью e-mail,
— категория («Новости компаний» или «Лучшие побуждения», если речь идёт о благотворительности).
Новость сразу появится на портале в ленте новостей, а коментарии к ней — на форуме.
После проверки, новость будет экспортирована в ленту «Яндекс.Новости Воронеж».
Задать интересующие Вас вопросы и оставить заявку на доступ к интерфейсу можно комментарием к это теме.
Результат — наши новостные партнёры на «Яндекс.Новости»:
Воронежский рынок жилья в августе 2010 года
По аналитическим данным компании «INFOLINE», в августе 2010 года индекс жилой недвижимости Воронежа поднялся на 0,1% и составил 34 011 руб./кв. м, что больше предыдущего показателя всего на 23 рубля. Относительно начала года зафиксирован рост в 0,5%. После общего июльского повышения в августе мы в основном видим тенденцию к снижению.
(Подробности о ситуации с недвижимостью в Воронеже…)
Все таки, жизнь меняется. Сейчас в Воронеже предлагают такие услуги, о которых 10 лет назад мы и подумать не могли.
Доставка домой после работы и безопасность гарантирована.
Вот и завершается Год Быка. Многим он принес трудности, но были и те, кто получил заслуженное признание и вознаграждение за свои усилия. И тем, и другим нужно постараться встретить наступающий год с верой в лучшее, рядом с самыми дорогими и любимыми людьми, чтоб никакие катаклизмы не разрушили наши планы!
( Читать гороскоп на конец 2009 года... )
А новые лекарственные средства придут в воронежские аптеки уже по более высокой цене:
Получать журнал ru_motor на E-mail:
Воронежский парк «Динамо», которому в этом году исполняется 80 лет как парку отдыха и 145 лет как дендропарку, ожидает реконструкция.
От Воронежского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды получен сигнал «Штормовое предупреждение».
Прокуратурой Рамонского района было направлено исковое заявление в суд о признании незаконной регистрации права собственности на спорное ограждение, а также признании недействительным договора купли-продажи данного ограждения. ...
В Русской Православной Церкви день памяти святых Космы и Дамиана Аравийских отмечается 17/30 октября. ...
По предписанию и под контролем представителей следственных органов 26 сентября сотрудниками "Омеги" пиротехнические средства с указанного склада в полном объеме вывезены и размещены в хранилище вне пределов жилого массива города. ...
Пьяный водитель на угнанном КамАЗе в понедельник вечером протаранил в Воронеже торговый павильон, продавщица погибла, еще два человека, в том числе водитель, находятся в больнице, милиция возбудила уголовное дело, сообщает во вторник прокуратура ...
В ходе совещания губернатор особо подчеркнул, что принципиально важно сейчас принять меры к тому, чтобы впредь не допускать ситуации, когда склады с взрывоопасными материалами работали без охраны, в жилом секторе, без контроля со ...
Размер ущерба от взрыва в Воронеже возрос до 40 млн рублей
По данным информационно-аналитического управления мэрии, на 25 сентября сумма материального ущерба от взрыва на складе пиротехники с учетом повреждения муниципальной собственности превысила уже 40 млн рублей. ...

Здесь находяться истории порно инцеста! Я буду расти, взрослеть, держать в голове тебя, и находить Реального мужчину, как ты.
Категория: Инцест 2) Красавица. Описание: Эта история началась давно, когда я еще. Я вам хочу рассказать реальный.
In Порно рассказы и истории о инцесте By admin. Дрочил по несколько раз в день, кончая, так и не испытывал реального удовлетворения.
Интересуют случаи рождения детей после. Особенно появление ребенка от сына и матери. Интересно узнать о здоровье ребенка и.
Мне было тогда 14 лет. В тот день родителей не было дома, были каникулы и мы.

Любая боль говорит о патологических процессах, возникающих в организме. Она способна причинить немалый дискомфорт, особенно если регулярно появляется в ночное время. Почему же возникает зубная боль по ночам и как с ней бороться?
Что чаще всего лежит в основе проблемы
Для начала нужно понимать, что появление любого дискомфорта во рту требует срочного обращения к специалисту. Боль всегда сопровождает воспалительные процессы, а они способны серьезно нарушить целостность зубного ряда. Если в ближайшее время вы не планируете протезировать одну или несколько зубных единиц, не стоит терпеть или пытаться избавиться от болезненных симптомов самостоятельно!
Есть всего два варианта развития зубной боли: когда человек отмечает легкий дискомфорт в вечернее время, но с приходом ночи он существенно усиливается; или когда она возникает сразу очень сильная и заставляет проснуться. Основной причиной сильных болезненных ощущений в ночное время становится снижение эффективности работы надпочечников, вырабатывающих кортикостероиды. Они отвечают за подавление любых воспалительных процессов в организме. А так как острая зубная боль ночью возникает всегда именно из-за них, стоит уменьшиться числу гормонов – как вы ощутите ее в полной мере.
Причины, которые легли в основу проблемы, могут быть следующие:
Осложнения после лечения или удаления зубов. В обязательном порядке необходимо срочно решать вопрос, почему зубная боль усиливается ночью, если вы недавно были у стоматолога. Она может свидетельствовать о продолжении деструктивных процессов внутри зуба, что может привести к его потере или утрате близлежащих единиц.
Продолжительная боль, которую не удается купировать ни одним обезболивающим, указывает на развитие флюса. Его последствия могут быть очень печальны, не говоря уже о том, что терпеть ее вообще мало кто способен. Флюс также сопровождается увеличением лимфоузлов, отечностью щеки, опуханием десны и общим ухудшением состояния.
Есть также боль, которая никак не связана с ротовой полостью. Она может свидетельствовать о развитии ишемической болезни сердца, невралгии троичного нерва, отите или появлении кластерных головных болей. Но если появилась острая зубная боль ночью куда обратиться в первую очередь – это к стоматологу!
Не терпите боль и не пытайтесь заглушить ее в надежде, что она пройдет сама собой. С помощью этого симптома ваш организм просит о помощи! Поэтому не затягивайте с визитом в стоматологию.

Доставка на дом еды – это удобно, быстро и вкусно, поэтому службы доставки пиццы и суши так популярны. Компания Такками – лучший выбор для тех, кто хочет получить высокое качество по демократичным ценам.
Вы можете сделать заказ по телефону, а также на сайте компании. Оплата возможна наличными курьеру. Также вы можете оплатить заказ через систему Яндекс-деньги или систему платежей Вконтакте. Минимальная сумма при заказе японского меню – 600 рублей. Заказ еды возможен при заказе пиццы или роллов. Доставка в Takkami бесплатная.
Если нет пробок на дорогах, то пицца Такками в течение полутора часов будет уже у вас на столе. Пицца доставляется в термосумках, поэтому даже при задержке она будет горячей.
(812) 972-37-87 – Красногвардейский, Калининский и Невский районы.
Давно заказывал, очень нравилось. А сейчас…ну совсем не то…Гадость(
Странно, что вам Сергей так долго везли. Нам за час двадцать доставили – 8.03
Заказываем уже второй раз, привезли быстро, оба раза дали подарок, уже приятно. Наборы, действительно большие. Цены по сравнению с другими приятно отличаются. Спасибо. Так держать
Всегда заказываем здесь и советуем другим. На Новый год будем заказывать))))) Так-ка придём поздно с работы.
Поражаюсь, почему не на первом месте… Два Берега- разочаровали.
доставили большой заказ (9 наименований) за час и 10 минут (в Московском районе). Суши свежие и очень вкусные. Заказывайте, не пожалеете!
Пиццу везли 3 часа 15 минут . И то ,если бы не дозвонился сам,то привезли бы наверное на следующий день.

Как получить разрешение на установку газовой колонки в частном доме?
Возник вопрос, котел был согласован проектом, а колонки там по проекту не было. Что делать, как получить разрешение?
Это довольно большой геморрой надо сказать. Для начала вам надо предоставить проект дома в газовую инстанцию вроде или что то такое. Они там скажут куда и как ее нужно устанавливать. Но это стоит денег и самое главное – времени, проведенного в очередях.
Могу дать вам один совет, только, если что, я этого не говорит. Можно поставить колонку безо всяких газовых служб, просто попросить знакомого газовика сделать работы по установке и подключению. Потом просто не пускать на кухню представителей газовиков, сказать – вам туда нельзя, я хозяин. Надо, чтобы счетчик стоял вне кухни тогда, лучше всего – в прихожке.
Бибикин Иван писал(а): Это довольно большой геморрой надо сказать. Для начала вам надо предоставить проект дома в газовую инстанцию вроде или что то такое. Они там скажут куда и как ее нужно устанавливать. Но это стоит денег и самое главное – времени, проведенного в очередях.
Это НЕ геморрой, это - ПОРЯДОК оформления документов на установку газоиспользующего оборудования и он не совсем такой, как вам кажется.
Игорь_01 писал(а): Могу дать вам один совет, только, если что, я этого не говорит. Можно поставить колонку безо всяких газовых служб, просто попросить знакомого газовика сделать работы по установке и подключению. Потом просто не пускать на кухню представителей газовиков, сказать – вам туда нельзя, я хозяин. Надо, чтобы счетчик стоял вне кухни тогда, лучше всего – в прихожке.
1. Заявление в газораспределительную организацию с приложением плана дома (из БТИ) и документов, подтверждающих право собственности, а также копии паспорта.
2. Проект на установку доп.оборудования - в любой организации, имеющей допуск к данному виду работ и аттестованных специалистов.
При нынешнем состоянии ЖКХ все большее количество людей стремятся к автономным системам горячего водоснабжения. И оптимальным решением может стать газовая колонка. Но не все так просто. Там где дома строились с учетом автономного отопления или ГВС, особых проблем не возникает. Но что делать, если живешь в многоквартирном доме, и нет отдельного дымохода? Есть ли выход? И если он есть, то, как выбрать соответствующую газовую колонку? Об этом и пойдет речь ниже.
Можно выделить три типа колонок доступных на рынке:
Последний вариант представляет собой компактный газовый водонагреватель. как правило, мощностью до 10 кВт (примерно 4 газовых конфорки включенных одновременно). Данная колонка привлекательна ценой (около 100 у.е.) и размерами. Кроме того, как видно из названия этого типа – ей не нужен дымоход. Это и хорошо, и плохо. Хорошо тем, что проще добиться ее установки. Плохо тем, что продукты сгорания выбрасываются в жилое помещение. При эксплуатации бездымоходных колонок опасность для жильцов возрастает многократно. Поэтому не удивительно, что в некоторых странах, например в соседней Украине они запрещены. В России пока запрета на использование данного типа колонок нет. Как самый крайний вариант обустройства системы горячего водоснабжения на даче или загородном доме она может сгодиться.
Турбированные колонки подойдут для тех, у кого нет возможности оборудовать дымоход. Т.е. продукты сгорания выводятся через сильфонную трубу в стене принудительно. Этот вид колонок не дешев, стоит от 600 у.е. К этому можно смело добавить почти такую же сумму за разработку проекта и монтаж. Это выйдет не намного дороже установки обычной колонки. А для тех, кто живет в многоквартирном доме, в котором не предусмотрено проектом установки газовых водонагревателей - пожалуй, единственная альтернатива ГВС после бойлера. Есть и два минуса, а куда без них. Первый - при сильном морозе вода в теплообменнике замерзает (- 20 и ниже). Второй - сравнительно скудный модельный ряд. Правда появились и такие колонки с закрытой камерой сгорания.
Здесь все будет зависеть от ситуации. Смотря для чего, выбирается колонка: для установки впервые или для замены старой.
При разработке проекта параметры колонки можно задавать самому. В большинстве случаев это значит, что мощность колонки выбираете Вы. От мощности будет зависеть ее производительность (сколько литров воды она нагреет в минуту), ее размеры и вес. Все остальные функции – это уже степень комфорта, и соответственно за него производитель будет взымать дополнительную плату. Тут уж каждый волен подбирать водонагреватель по своему вкусу и достатку.
Для того что бы подобрать подходящую мощность берем среднюю производительность колонок. Она может варьироваться в зависимости от технологических решений производителя, но общей ситуации не изменит. Так колонки с мощностью:
до 17 кВт способны нагреть до 11 л/мин;
Теперь необходимо определится с количеством воды, которое наша система водоснабжения способна обеспечить. Для этого берем 10 литровое ведро, открываем кран и засекаем время. Предположим за одну минуту мы набрали 10 литров. Значит, ни одна колонка нам не даст производительность больше 10 л/мин. Соответственно платить за 30 кВт колонку, тоже смысла нет. В таком случае берем компактную и недорогую колонку мощностью до 17 кВт.
Если перепады давления в трубах водоснабжения у нас не редкость, то обратите внимание на минимальный порог давления, при котором начинает работать колонка. Вариант с 0,1 атм. гарантирует, что даже с низким давлением воды в системе вы не останетесь без горячей воды.
И самое главное – колонка должна быть сертифицирована и адаптирована для нашей страны. Это связано с тем, что стандарты давления в газопроводах у нас и в Европе разные. Агрегат просто не даст нам заявленных производителем показателей.
При замене старой колонки ситуация практически аналогична. Конечно, можно купить колонку и за 30 минут ее поменять. Как уже говорилось, технически, замена колонки дело не сложное. Открутить три гайки (если меняем шланги – тогда 6 гаек) и назад закрутить. Если все сделано грамотно, проблем не будет до тех пор, пока не придут с проверкой надзорные органы. А затем будет уже в зависимости от характера и настроения газовщика. Вплоть до штрафа и пломбирования газопровода с соответствующим перекрытием газоснабжения. Потом ходи по кабинетам и улаживай спор. И дороже выйдет и нервов уйдет очень много.
Так же бонусом подключения руками специалиста будет сохранение гарантии на оборудование. Так во многих инструкциях к газовым колонкам четко указывается, что отказом от гарантийных обязательств является самостоятельная установка прибора. Есть еще один вариант, но он не везде доступен.
Так, например в Санкт-Петербурге можно самому поменять колонку с последующим вызовом специалиста для проверки и составления акта. За это надо будет заплатить, но все же не 100 у.е. как за подключение. Поэтому можете позвонить в ГОРГАЗ и поинтересоваться этим вопросом.
В советское время, чтобы получить воду из подобной колонки необходимо было, открыть кран горячей воды в ванной комнате, а затем запалить спичкой газ в колонке. Такие колонки были небезопасны, так как при нагревании воды, её структура расширяется и разрывает трубки, по которым она подается. Происходит сильный взрыв.
Но время не стояло на месте, технологии стремительно развивались, в мире появились понятие о стиле, дизайне и красоте. Газовые колонки становились все миниатюрней и красивей. В данное время, можно подобрать колонку, которая будет идеально подходить к вашему дизайну.
Газовые колонки отличаются друг от друга – мощностью, то есть способность колонки нагреть назначенное количество воды, за определенный, временной отрезок.
Первым, что нужно сделать – это определиться с местом. Необходимо размещать газовую колонку в месте, где комфортно будет провести вытяжку. Если в помещение есть дымоход от камина. то можно вмонтировать вытяжку из колонки в него. Если дымохода не имеется, то самостоятельно проделайте отверстие в крыше и вставьте трубу длинной 1-2 метра (зависит от расстояния между скатом крыши и потолком).

Меж тем, пока еще не ясно, когда все официально будет подписано в печать. Если про внутристудийные правки все более-менее понятно (просто однажды нажмем Рубильник Судьбы, и стоп), то про согласовательные и бумажные процессы в городских ведомствах известно лишь то, что они еще не все завершены. Впрочем, в ожидании решений в верхах времени мы не теряем.
Правила нужно было переверстать, чтобы повесить их в вагоне отдельно от схемы и освободить тем самым полезное место.
Зато можно сделать хорошую верстку и тем самым обратить внимание на важные вещи.
Вот как стало (картинка чуть крупнее – по клику):
В схеме с рекламой есть обязательства по тому, какой ширины должна быть рекламная колонка (она же колонка с алфавитным указателем), рекламный модуль должен начинаться строго в 10 см снизу, чтобы модуль не закрывался головой сидящего пассажира, и пр.
Некоторое время, когда форматы еще менялись туда-сюда, существовал альтернативный вариант схемы для размещения в «Русичах». Он давал выигрыш в пять-семь процентов величины букв за счет зажатого верха:
Решение было достаточно спорным, а также выходил нетехнологичный бардак: получалось, что правки нужно вносить сразу в два файла. В итоге просто увеличили формат листа, все стало влезать крупно, и это позволило отказаться от второго файла и делать один вариант схемы. Одна из промежуточных примерок:
(Порассуждали о том, насколько тяжела будет жизнь людей, от которых часть станций на схеме будет закрыта поручнем, но в конце концов решили, что зато общий кегль крупный, а в тех местах Москвы, которые закрыты, «Русичи» не ездят. В старой схеме буквы издалека не читаются, так что хуже точно не стало.)
Но с этим мы достигнем взаимопонимания, и ничего кардинально нового, надеюсь, не появится. Из достаточно чувствительного осталось только символ у Кремля утвердить, и с аэроэкспрессовским логотипом разобраться.
Мы пытались до последнего его спасти. Например, нарисованы самые разные Кремли (еще с куполом были, но сейчас под рукой нет):
Звезда - это хорошо, она у города есть, и не надо ссать ее использовать. Рисовать Кремль надо на большой станционной схеме, а на вагонной надо добиваться максимальной схематичности. Такие вещи надо вводить решительно: через год будет ясно, что все сделано правильно. Кремль - звезда - центр.
83. В легенде после этого нововведения появился порядок: ж/д и автобусы выстроились по линии (только знак автовокзала еще, может, поменяется на один более темный автобус, пока не решили):
Ну и аэропорты вроде не потеряли ничего, все понятно - вот из аэропорта поезд, вот - автобус.
Но это иконка для "просто инвалида", а есть, кстати, еще и московские инвалиды-профессионалы, в камуфляже и на деревяшке с колесиками. Они не укладываются в чистенькую схему, но и для них у Егора есть иконка без вранья.
Это такая схема над окном, на которой одна линия нарисована, ну или индикатор над дверью.
(Вообще хочется добыть табло прямо в студию, и проводить эксперименты на месте, и еще в Дептрансе сказали, что индикаторы можно перепрограммировать, и это очень хорошо.)
Покажу немного из того, что получается, но хочется написать отдельный пост. Линейная схема - это вообще кайф.
Вот на этих распечатках, например, есть несколько вариантов минутных линеек:
Чересполосица нравится тем, что она клевая. Нужно только подобрать тона, чтобы разница не била в глаз. И пеньки не должны быть разбиты пополам, как на нижней картинке. Но это уже мелочи. В целом - пока нравится.
Тем временем в Дептрансе сформулировались требования к станционной схеме (большая метровая у касс), и даже нашлись специалисты, собравшие воедино значимые транспортные маршруты, о которых имеет смысл рассказывать на станции метро. Файл производит сильное впечатление. Если разрешат выложить, покажу позже.
86. В начале февраля алфавитный указатель был вот таким:
Тогда же были сформулированы несколько правил:
- Это значит, что «Казанское направление» у нас “Kazanskoye rail line”. Не “Kazanskaya” и не “to Kazan” (маршрут в Казань не прокладывают в вагоне метро плюс на всех других указателях «Казанское»).
Но отказ от перевода не означает, что нужно писать “Kazanskoye Napravleniye”, так как имя собственное здесть только одно и важно указать, о чем вообще речь (о ж/д направлении — rail line). Не смущает, что за пределами Москвы эта же железная дорога называется Московской или еще как — человек, стоящий перед картой метро, физически находится в Москве и наша задача сориентировать его относительно его текущего местоположения.
- Это также значит передачу звука «щ» более визуально чистым и экономным способом: “sch”, а не “shch”. Но нам пришлось отказаться от дальнейшего облегчения конструкции Scholkovskaya, потому что здесь торчит «узнаваемое» слово school. Поэтому: Schyolkovskaya.
- Звук «х» решено передавать как “h” с той же целью уменьшить визуальный шум, а также чтобы избежать прочтения “kh” как «к». Исключение — Skhodnenskaya (Сходненская-Шодненская).
- Автобусные и ж/д вокзалы обозначены словом terminal. Предлагаемое слово station мы вынуждены отклонить, так как на карте указаны и просто станции, а их важно не путать с вокзалами. Да, terminal может означать и конечную остановку, но в контексте нашей схемы вполне ясно, что указаны только крупные объекты.
Оказалось, что вместо "Эйзенштейна" парни упорно читают "Эйнштейна", что вместо "Chistye" - "Крайсты" (как Христос), ржут над "Бабушкинской" (babushka - бесполезная вещица по-английски), и ломают язык еще в нескольких местах.
Отдельной строкой стоит отметить, что Orehovo они оба прочли, как русское слово ооуо. Эр не читается, эйч не читается, получается ооуо. Кто не знает, что такое "ооуо", я расскажу. Это то, что обычно при виде летающей резиновой тарелочки говорит на прогулке мой пес Джуниор.
Запись мы выложили на СаундКлауд, и теперь мы с Катей (она в Нью-Йорке), а также Темой, Богданом, Наташей и всеми желающими могли обсуждать транслитерацию на одном языке. В итоге появились первые правки к списку, в которых поменялось вот что:
Тут я прервусь, с вашего позволения - там еще впереди восемь иностранцев по другую сторону океана будут все это читать, и еще мы поговорим про роль акута в жизни скандинавов, но уже не сейчас.
Горечь нашего расставания призван смягчить весенний Джуниор, как бы пристально глядящий на вас (тем более, что я наконец-то укатал старый айфон, и теперь хожу с новым, и фотки наконец-то резкие):

Время подведения итогов выборной кампании марта 2002 года ушло в историю. Своеобразное двоевластие 1998-2001 годов в Крыму закончилось. После мартовских выборов какая-либо, даже декоративная коалиция не состоялась. Осенние протестные действия под лозунгом: «Восстань, Украина !» хотя и всколыхнули общественно-политическую жизнь у нас в Крыму и в Украине в целом, тем не менее не внесли коренных изменений в антинародный курс нынешнего режима.
В нашей республике, также как и во всей стране продолжает хозяйничать, хотя и шаткая, но тем не менее диктатура криминально-олигархической буржуазии.
Повторные выборы в двух округах (25-м и 30-м) 22 сентября снова подтвердили полную несостоятельность существующего избирательного законодательства и, по существу, открытую возможность подкупа любого из участников избирательного процесса.
Правда, в осенний период все увидели изменившуюся форму судебно-административного влияния. Если в марте т.г. общество столкнулись, например, с откровенным неучастием прокуратуры и органов МВД в разбирательстве фактов нарушения законов или своеобразной (для судов) их интерпретации, (тогда предвыборная борьба шла между левыми и правыми силами), то в сентябре т.г.. (когда возникла конкурентная борьба между кланами олигархов), появилась вдруг высокая активность на защиту той группы буржуазии, какую им указали «сверху».
В связи с этим нельзя не вспомнить августовскую сессию Верховного Совета АРК, на которой буржуазное руководство республики поспешило избавиться от всего выборного кошмара марта 2002 года и как-то от него дистанцироваться. Оно не нашло ничего другого, как принять решение о срочном освобождении от предизбиркома АРК того периода Ивана Полякова, как одного из главных преступников весенней избирательной кампании, показав его в виде основного козла отпущения.
Вместе с тем, даже сегодня, по прошествии полугода нельзя не напомнить об особой, спланированной кампании или, точнее, атаке на лидера коммунистов Крыма Л.И.Грача. Она была настолько откровенно наглой и открытой, что ни у кого не оставила малейшего сомнения в том, что все делалось под руководством не только Администрации, но и самого Президента Л.Д.Кучмы, чтобы не допустить повторения «Красного Крыма» образца 1998 года и прихода во власть снова коммунистов. Все это, конечно, не могло не отразиться на общих результатах выборов.
Однако, главное, как нам без них, этих уже трижды перевернутых, политических сутенеров и проституток, вести дальше активную борьбу за власть и партийное строительство на основе, безусловно, Устава и Программы партии, укреплять дисциплину и повышать ответственность перед прежде всего теми, кому мы служим, перед большинством нашего ограбленного и униженного народа, ныне формирующего пролетариат начала XXI века. И, наконец, какую тактику борьбы считать наиболее эффективной ?
Оставляя и подтверждая наш прежний вывод о том, что итоги выборов не отражают надежды и чаяния большинства избирателей и остаются на совести нынешнего режима и гаранта его Конституции, мы, вместе с тем, должны обратить внимание, прежде всего, на свои собственные и даже порой незначительные недостатки и упущения.
И здесь первый вопрос: качество кадров «Блока Л.Грача», кандидатов в депутаты городских и районных Советов.
Многие наши лучшие кадры оказались, к сожалению, вне депутатского корпуса, часть тех, кто был послабее, «распылились» с представителями режима. Кадрового скачка, на который мы рассчитывали, не получилось.
Вполне понятно, например, было стремление партийных комитетов, как и всей республиканской партийной организации, поднять кадровую планку с тем, чтобы затем повысить общий уровень управленческой работы в республике, как со стороны представительной, так и исполнительной власти.
Однако, контрреволюция сосредоточила свой главный удар на наиболее авторитетных личностях, начиная с Л.Грача, и выбила из нашей колонны, обратите внимание, наиболее стойких и авторитетных коммунистов, составляющих костяк бывшей фракции «Коммунисты и народовластие», численностью 35 человек: Ю.Корнилова, Е.Реуцкую, А.Иванова, В.Захарова, В.Зубарева, В.Ефанова, Ю.Тарабрина, А.Саенко, А.Поморцева, Т.Сафину, К.Панченко, Л.Шекету и многих других. Кроме того, усилиями криминальных кланов была установлена непреодолимая преграда в депутатский корпус таким видным и добропорядочным руководителям левых взглядов, как Н.Горбатов, В.Мельник, В.Тихончук, О.Чигидин, А.Бабанин, П.Максимов, Р.Андрианов и многим другим.
Таким образом, итоги марта 2002 года, кроме всего того, о чем мы уже говорили, стал для всех нас поучительным уроком на ближайшее будущее. Его усваивать и объяснять нам новую обстановку в Верховном Совете людям надо гораздо оперативнее, чем сегодня это делается, не теряя больше ни одного дня.
Если понятие «оппортунизм» уже широко известное, - это теория и практика в рабочем движении, противоречащие действительным интересам пролетариата, толкающие рабочее движение на путь классового сотрудничества с буржуазией, то смысл о «хамелеонстве» следует уточнить.
В справочниках слово «хамелеоны» характеризуется двумя понятиями: 1) как семейство пресмыкающихся отряда ящериц… окраска тела может сильно изменяться в зависимости от освещения, температуры, влажности и т.п.; 2) в переносном смысле (в единственном числе) – беспринципный человек, легко меняющий свои взгляды в зависимости от обстановки.
Можно утверждать, что в последнее время возможна вторичная эпидемия хамелеонства, причем в большинстве своем в группах людей, достаточно образованных и считающих себя воспитанными.
Перед партийной организацией Крыма, например, в связи с появлением коммунистов-перебежчиков, по существу, сейчас вплотную поставлен ультиматум: от «услуг» каких депутатов нам следует отказаться ? Это необходимо не только для политической прозрачности в Советах, укрепления в них фракций коммунистов, но для наведения общего порядка в партийных рядах и укрепления партийной дисциплины.
Только этим можно объяснить, что вторая, равная первой, половина депутатов, также прошедших по списку «Блока Грача», состоявшая в основном из представляющих себя до выборов левыми кандидатами, а также некоторых, как позже оказалось, неустойчивых коммунистов, появилась в списках противоборствующей нам буржуазной фракции «Стабильность».
«Я, Умрихина Татьяна Викторовна, прошу принять меня в качестве индивидуального члена в общественную организацию «Крымский блок Грача». С Уставом организации ознакомлена и обязуюсь выполнять его требования. О себе сообщаю следующие сведения (далее перечисляются все ее основные автобиографические данные, в том числе в графе «партийность» указывается: член КПУ. Директор благотворительного фонда «Боспор». Подпись: Т.Умрихина. Дата: 1 февраля 2002 года».
Кроме того, можно еще указать на два ее заявления, правда, в Верховную Раду АРК: одно о включении ее в состав депутатской фракции «Процветание – в единстве» (17 апреля 2002 года), другое – об отзыве такого заявления (18 сентября 2002 года).
Нам сегодня не грех вспомнить кадровую политику партии в первые годы Советской власти. В 20-е, например, годы большинство руководящих и хозяйственных кадров было выдвинуто из рабочих, всем сердцем преданных делу революции. Они стали лучшими для того времени организаторами, хотя далеко не всегда имели специальное образование. Рабочие – выдвиженцы тех лет вытянули страну из разрухи и голода и создали основу базы построения социализма в СССР.
По истории мы знаем их легендарные имена, - это «Красные комиссары!»
Конечно, это было 80-85 лет тому назад, сейчас общество совсем другое. Но в кадровой политике, если строго следовать нашему марксистско-ленинскому мировоззрению, опыту партийного, советского и хозяйственного строительства в СССР, должно всегда у нас присутствовать, если уж и не обязательно пролетарское происхождение, но зато глубокое понимание взглядов и интересов, прежде всего, рабочего человека и крестьянина. Без такого понимания Союз рабочих, крестьян и трудовой интеллигенции у нас не смог бы состояться.
Самокритично надо сказать, что одной из причин включения в «Блок Грача» беспартийных товарищей или бывших, но не восстановившихся членов партии из числа, в основном, руководителей – профессионалов, было мерой вынужденной.
Сегодня необходимо признать, что у республиканской партийной организации, в партийных комитетах городов и районов не было (и нет до сих пор !» достаточного и достойного пролетарского кадрового резерва. Поэтому, чтобы заполнить всю нишу из 100 вакансий, например, кандидатов в депутаты Верховного Совета АРК, пришлось соглашаться на более или менее известные личности профессионалов-чиновников или руководителей отдельных предприятий и организаций со слабым знанием их политических взглядов и моральной устойчивости.
Поэтому в зале Верховного Совета и появились сейчас такие депутаты, которые с легкостью необыкновенной идут по многим обсуждаемым вопросам на соглашательство с буржуазией.
Не стоит упоминать уже о таких сформировавшихся личностях, как например, А.Иоффе, Е.Михайлов и некоторых других. У них, оказывается, и до вступления в левый блок была якобы особая позиция, и они даже кому-то что-то говорили. Один из них считает для себя возможным защищать неподъемные для большинства населения тарифы на энергию, другой предлагает к награждению, причем по его личному мнению, «за особые заслуги…» организатора Крымской контрреволюции 90-х годов и идейного вдохновителя нынешнего буржуазного режима Н.Багрова.
Однако, как можно объяснить поведение Т.Умрихиной (председателя Постоянной комиссии ВР АРК по культуре, делам молодежи и спорту), считающей себя в составе Керченской партийной организации, когда она по отношению к духовно-патриотическому комплексу Александра Невского в Симферополе при обсуждении этой проблемы на всех совещаниях заняла позицию буржуазного руководства Верховного Совета АРК и пошла на явный срыв ранее выработанного согласованного решения, срыв партийной позиции Симферопольского горкома и рескома партии, пренебрегла докладом председателя военно-научного общества В.Баженова и основной группы ветеранов партии, а также участников Великой Отечественной войны.
Еще в мае т.г. в известных решениях Пленума Крымского рескома КПУ и в публикации «Коммуниста Крыма» 5 июля 2002 г. (№ 33) «Крым: общественно-политические и экономические итоги выборов – 2002» мы утверждали, что характерной особенностью предстоящего периода будет не стабилизация ситуации в автономии, (в чем пытались убеждать тогда пришедшие к власти лжедемократы-реформаторы во главе с Б.Дейчем и С.Куницыным), а напротив, - углубление и обострение социально-экономического и политического кризиса.
Сейчас, по прошествии полугодия, все это не только подтвердилось, но предстало всем нам в непредсказуемо большем, чем можно было ожидать виде. Всякие разговоры, что к власти пришли «профессионалы», стали очередным обманом и прямым лукавством. Заявление С.Куницына (при полной поддержке Б.Дейча) в «программном» выступлении 22 мая т.г. о чуть ли не магическом влиянии на обстановку организации так называемых «зон приоритетного развития», об объявлении «похода против нищеты» и т.д., и т.п. остались пустым звуком.
Однако прежде чем перейти к цифрам и фактам нынешней действительности, подтверждающим такой вывод, необходимо напомнить о так называемых «группах влияния», захвативших уже тогда основную власть в республике («Коммунист Крыма» от 05.07.02 г., № 33), или проще говоря, об основных криминально-олигархических кланах, действующих в Крыму, и их характерных «подвижках» за последние 6 месяцев. Они сейчас не только контролируют основные направления нашей экономики, но если говорить точнее, - распоряжаются наиболее важными денежными потоками.
Не расставляя группы «по номерам», тем не менее начнем с головной – Бориса Дейча. Родившись в 1938 году в Румынии в еврейской семье, он тем не менее сумел сделать головокружительную карьеру в Крыму на стезе торговли, общественного питания и курортного бизнеса. Причем, особенно в начальной стадии своей деятельности не пренебрегал участием в крупных сделках с аграриями по поставкам спирта и нефтепродуктов.
После падения Советской власти стал некоронованным королем курортного капитала Судака и прилегающих владений юго-восточного Крыма. Депутат Верховного Совета с 1990 года, т.е. уже сейчас - третьего созыва.
В коммерческой деятельности характеризуется коллегами как чрезвычайно жесткий человек. В то же время он считается одним из самых богатых людей полуострова.
Одну из предыдущих предвыборных программ 1998-2002 гг. завершил очень меткой для своей характеристики фразой: «Мое кредо: я никогда не работаю мало».
Нельзя не обратить внимание на то, что наибольший рост его капитала приходился на 1994-1997 гг. – годы наибольшего разгула криминала и резонансных убийств в Крыму.
На нынешнем этапе деятельности заметно его сближение с самыми богатыми людьми на Украине, возглавляющими Донецкий капитал.. Он лоббирует им в приобретении наиболее престижных и доходных объектов республики, в том числе южного берега Крыма.
В последнее время Борис Дейч, очевидно, прежде всего для поднятия своего авторитета, как просвещенного руководителя, сумел ловко возвысить идейного «вдохновителя» и «просветителя» новой буржуазии в Крыму Николая Багрова. Недавнее чествование совсем необязательное (некруглой) даты (65 лет) последнего, устроенное Б.Дейчем, а также прислужником Е.Михайловым, присвоение «Почетного крымчанина» и вручение других наград (и не как «сына уборщицы» (любимого выражения полукруглого юбиляра), сделано специально и не по заслугам, (которых нет и быть не может), а как показуха главного организатора контрреволюции в Крыму (см. «Коммунист Крыма», 20.02.1996 г., № 5).
Как отмечалось ранее, а теперь подтвердилось последними событиями, связанными с сентябрьскими выборами по округу № 25, конкурировать с кланом БД может только группа нардепа Украины по округу № 2 – группа Льва Миримского, объем капитала которого, очевидно, не уступает сопернику. Отсюда конфликт, переходящий в схватку за главную должность в республике. Такой битве пока не видно конца.
Кроме вполне возможного «экономического наследия «башмаков», эта группа контролирует обширную зону торговли, включая курортные районы и большинство рынков в городах. Полностью держит под своим контролем Министерство архитектуры и строительной политики (В.Кравченко), а следовательно, власть по застройке в городах и поселках, включая «малые архитектурные формы». Под контролем группы в значительной мере находятся Министерство финансов (А.Гресс) и Министерство курортов (А.Таряник).Однако, сейчас главное направление деятельности Льва Миримского переключается на «землю».
Здесь необходимо сделать небольшое отступление и сказать о том, что проблемы «земли» в настоящее время поделены в Верховном Совете АРК между двумя комиссиями (можно считать, что между двумя кланами). Одна – по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному природоиспользованию во главе с В.Верченко, генеральным директором АООО «Южная – Холдинг», члена Аграрной партии Украины. Другая – по местному самоуправлению и административно-территориальным вопросам. Последнюю возглавляет руководитель партии «Союз» (т.е.. партии Льва Миримского) В.Клычников. Поэтому в руках этой группы по существу находится вся власть по застройке всего курортного побережья.
Вслед за влиятельными группами БД и ЛМ заметное место занимает широко известный альянс во главе с семейством Франчуков, который полностью держит в своих руках по существу весь топливно-энергетический комплекс, включая в первую очередь акционерное предприятие «Черноморнефтегаз», генеральным директором которого сегодня является Франчук-младший (Игорь), нардеп Украины от Ялтинского округа. Не в пример прежнему руководству этого объединения, сильно не включаясь в публичные дискуссии, тем не менее «тихой сапой» этот альянс диктует свою волю Председателю Правительства С.Куницыну, не стесняясь намекать ему, «что в доме сегодня не один он хозяин». Это особенно наглядно проявилось в период затяжки начала отопительного сезона.
Он представлен довольно внушительно как в парламенте, так и в правительстве. В Верховном Совете – председателем комиссии по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу А.Коцерубой, депутатом Верховной Рады АРК, председателем Правления АКБ банка Р.Нефедом, финансирующим весь ТЭК полуострова, заместителем председателя Совета Министров АРК служащим любым силам, но малокомпетентным Г.Бабенко, министром топлива и энергетики С.Ивановым (бывшим главным инженером объединения «Черноморнефтегаз»)..
Отличительной чертой этой группы является то, что она пытается, подобно многоголовой гидре, активно участвовать и в земельных разборках. А.Франчук-старший, нардеп Украины от Симферопольского и Бахчисарайского районов, член аграрной партии Украины. Он стремится держать в своих руках не только министра агропромышленного комплекса С.Дроботова, но и председателя Постоянной комиссии Верховной Рады АРК В.Верченко, (о котором шла речь выше), а также председателя вновь образованной комиссии Верховной Рады АРК по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринимательству В.Рябошапко.
Однако, руководящее и управляющее место в нынешнем раскладе буржуазной иерархии в Крыму занимает не самая богатая, но самая прожорливая по отношению к бюджету, (а также по влиянию «на публику», в основном на средства массовой информации), выдающая к тому же себя более других за центрическую, группировка во главе с председателем Совета Министров АРК Сергеем Куницыным. Она как раз сформировалась по принципу количественного перевеса в замену «качества» (капитала, естественно) в расчете на вседозволенность использования бюджетных средств в нужных для поддержания режима направлениях. (Чего стоит только последнее приобретение иномарок для собственного обслуживания).
В этой группе самый высокий уровень представительства приближенных к лидеру исполнительной власти: А.Корнейчук и В.Раенко – два первых вице-премьера, вице-премьер В.Шкаберин, министр СМ О.Удовина, председатели рескомитетов: по информации, по делм молодежи, по защите прав потребителей М.Рогожин, Т.Зверева, В.Сидоренко и ряд других.
Вообще, довести штат только для «своих» заместителей до семи – это рекорд не только показателя по расточительству, но и векторный знак услужливости всем другим кланам или «группам влияния».
Однако, главная поддержка Сергея Куницына – «наверху». Во-первых, со стороны общеукраинского лидера НДП В.Пустовойтенко, а также со стороны влиятельных людей в составе правления крупных кампаний, например, нефтяной кампании «Лукойл». Во-вторых, и это самая важная поддержка, поддержка со стороны Президента Леонида Кучмы, сыгравшая главную скрипку во всей системе и выборов, и в системе формирования нынешнего состава власти в республике.
Вместе с тем, характеристика С.Куницына была бы неполной, если бы мы не подчеркнули еще одну особую его черту ! Он патологический перерожденец, продукт народившейся у нас новой буржуазии с вброшенными в его голову управленческими постулатами западных образцов. Его, как Ваньку-Встаньку, как не крути, он будет твердить одно и тоже и на «черное» всегда говорить «белое». Спросите, почему ? Еще в начальный период своего руководства правительством в 1998 году он даже на заседаниях СМ не стеснялся и открыто заявлял о своей «плодотворной» учебе, нет, не у нас в Симферополе, в Академии природоохранного строительства, а в Соединенных Штатах Америки, и с наслаждением смаковал порядки капиталистической системы.
Значительное влияние не только на социально-экономическую, но и на общественно-политическую обстановку в Крыму оказывает буржуазно-националистический «Меджлис» - нелегитимное формирование коррумпированной верхушки крымских татар. К сожалению большинства крымчан, это объединение открыто поддерживается гарантом Конституции Л.Кучмой (и «закрыто» поддерживается рядом «заинтересованных» кругов даже из стран дальнего зарубежья).
Это формирование в 2002 году значительно увеличило свое представительство во всех структурах власти в АРК, в том числе: в Верховной Раде – И.Умеров, заместитель председателя, в Совете Министров – Э.Гафаров заместитель председателя, министр промышленности, транспорта и связи – А.Абдулаев и председатель рескомитета по делам депортированных граждан – С.Салиев.
Под прикрытием лозунгов заботы о депортированном народе используются самые различные пути в достижении экстремистских политических целей – через признание «коренным народом» - провозглашение национально-территориальной автономии. Более того, для нынешнего режима на Украине оно уже сейчас используется как своеобразный антикоммунистический буфер в Крыму не только для президента и всего нынешнего криминально-олигархического строя, но и для связки с западными украинскими националистами, т.е. с самыми реакционными силами на Украине, в антироссийских и проНАТОвских целях.
Не будем перечислять другие, менее влиятельные группировки и объединения. Они, безусловно, оказывали и оказывают влияние на общую обстановку. В их среде есть депутаты разных уровней Советов и многочисленная армия чиновников во всех без исключения органах власти.
Только теперь, после короткой характеристики правящей элиты и ее питательной среды можно возвратиться к началу главы, понять и еще раз констатировать, что истекшее полугодие стало еще одной ступенькой падения республики по наклонной плоскости в пучину беспросветного социально-экономического кризиса. Такая команда «штурманов» управления экономикой и социальной сферой могла думать и думала только о себе, о своих собственных интересах. Что же касается общенародных интересов, - то они, в основном, всего лишь в декларациях, в демагогии публичных выступлений и в сплошной лжи и обмане народа.
Начнем с того, что нынешний хурал правителей ни по одному показателю, отражающему работу отраслей хозяйствования, ни по одному качественному показателю функционального социально-экономического развития республики в целом за 9 месяцев 2002 года сдержать уровень соответствующего периода прошлого года не сумел.
Более того, вы посмотрите, какой трюк допустил С.Куницын с рассмотрением итогов, чтобы сгладить полный провал в экономической деятельности (с расчетом, конечно, на то, что все наши СМИ будут смотреть ему в рот и повторять его небылицы и легенды о положении дел). Во первых, полуторамесячная пауза с рассмотрением, очевидно, опасаясь публичного разоблачения и позора в Октябрьские праздники. Во-вторых, чтобы скрыть полный провал, надо додуматься перевернуть все с ног на голову. Во всем мире принято рассматривать сначала состояние экономики, а затем финансы. Тем более бюджет, который уже в этом году трижды корректировался на сессии Верховной Рады АРК. К слову, бюджет вообще называют «зеркалом экономики». Здесь же на заседании правительства (и в печати тоже) сразу вброшена сногсшибательная цифра – «получено 1,4 млрд. грн. доходов» (правда, не сказано кем ?) В расчете на кого этот «вброс» ? Только на обывателя ! А где главные финансовые показатели: прибыль и убытки ? Ну что это, если не очередной цирковой трюк или публичная афера руководителя правительства !
Однако, чтобы лучше ориентироваться, уместно сегодня вспомнить, в каком состоянии социально-экономического развития мы находились в прошлом, 2001 году, когда подводились в Крыму 10-летние итоги «незалежности» по отношению к Советскому периоду.
Индекс объемов промышленного производства 2000 года к 1990 составлял только 41,3%. Производство валовой сельскохозяйственной продукции в сопоставимых ценах 1996 года сократилось почти в 2,4 раза, (в том числе в растениеводстве в 2,1, в животноводстве – в 2,7 раза).
Индексы физического объема розничного товарооборота в 2000 году к 1990 году составляли всего 17,5%.
Только в 1998 году, когда впервые после контрреволюционного переворота 1991 года в систему власти в Крыму вошли коммунисты, после длительного спада, достигавшего, например, в промышленности 40% в год, на полуострове начинается слабый рост: 1998 г. – 102,3%. Затем он нарастает: 1999 г. – 118,4%, 2000 г. – 111,6%, 2001 г. – 108.8%.
Таким образом, положительный сдвиг стал реальностью. Причем, «на вооружение» новой представительной власти было взято на первых порах только одно направление – борьба с коррупцией и экономическими преступлениями. К крупным позитивным событиям того периода следует отнести строительство магистрального газопровода Джанкой – Феодосия – Керчь.
Важнейшим мероприятием в сторону выхода из кризисного состояния стало, безусловно, принятие и утверждение Конституции Автономной Республики Крым. Разделы этого документа, касающиеся самостоятель-ности по социально-экономическим вопросам, бюджету и Счетной палате трудно переоценить.
В сентябре 2002 года объем промышленного производства по сравнению с тем же месяцем прошлого года сократился на 9,1%, а по сравнению с 9-ю месяцами – на 8%. И это при том, что по информации Минэкономики Украины в стране в целом наблюдается рост промышленного производства в размере 5-6%.
У нас уменьшение объемов производства произошло в основном в химической (- 15%), пищевой (- 10,6%) промышленности и в машиностроении (- 9,3%). Только в этих трех отраслях сосредоточено более 70% промышленного производства.
Хроническое падение производства продолжает наблюдаться в пищевой промышленности, в октябре и ноябре особенно по выпуску мясомолочной продукции, овощных консервов, растительного масла, хлебобулочных изделий и крупы. Причем тенденция снижения к концу года возрастает.
Объем производства продукции сельского хозяйства по сравнению с 2001 годом сократился на 6%.
До середины ноября месяца продолжалась уборка зерновых, в основном из-за отставания по уборке риса.
В зимовку животноводство вошло со значительно меньшими почти в три раза, чем в прошлом году объемами всех видов кормов.
В связи с проведением так называемых реформ сельское хозяйство продолжает переживать небывалый разгром с полной потерей своей, десятилетиями создаваемой производственной базы и сферы социально-культурного обслуживания.
Уместно напомнить, что при таком положении дел в промышленности и сельском хозяйстве почти каждую неделю нынешние руководители Верховного Совета и правительства АРК не устают говорить, в общем-то, еще доверчивым крымчанам, что между ними любовь и согласие и что никогда еще в Крыму не было такого единения представительной и исполнительной власти.
Однако, как могут быть восприняты большинством общества итоговые показатели 9 месяцев текущего года, если жизненный уровень людей чуть было начал подниматься с помощью участия коммунистов в системе власти в 1998-2001 годах, как с захватом ее ключевых постов криминально-олигархическими кланами покатился снова вниз.
Одной из важнейших характеристик, определяющих уровень жизни людей, как известно, являются показатели денежных доходов. По размеру номинального среднемесячного денежного дохода на душу населения – в 2000 году Крым занимал 12 место среди 27 регионов Украины. Даже в сравнении со среднедушевым денежным доходом по стране уровень доходов крымчан был значительно ниже. За 2002 год этот разрыв еще более увеличится. Одно мы можем утвердительно констатировать, что по сравнению с 1990 годом среднемесячный доход на душу населения сократился более чем в четыре раза.
Высокой продолжает оставаться задолженность по выплате заработной платы. По состоянию на 1 сентября 2002 года общая сумма такой задолженности составила 82326,0 тыс. грн. или увеличилась с начала года на 13009,0 тыс. грн. или на 18,8%. А в строительстве – в 1,5 раза, в промышленности – на 41%, на транспорте – на 21,4% и т.д. О каких же успехах лидеры нынешней власти в Крыму могут иметь моральное право вести речь ? Сплошное лукавство и обман !
Численность работников, которым не выплачена заработная плата на 1 сентября 2002 года составила 89,1 тыс. человек. При этом каждый из них не получил в среднем 924,25 грн., т.е. почти трехмесячный заработок.
На зарегистрированном рынке труда в январе-сентябре 2002 года по сравнению с прошлым годом наблюдалась явная тенденция роста безработных. За этот период в службы занятости обратилось 52 тысячи лиц, что на 22,2% больше, чем в прошлом году. Среди них 58,3% - женщины и 33,6% - молодежь до 28 лет. Количество безработных на 1 октября 2002 года составило 29,7 тыс. человек (в 2001 году на эту же дату было 19,3 тыс. человек, т.е. увеличилась на одну треть и приблизилась к уровню безработицы 2000 года !) А с учетом скрытой безработицы эта цифра составляет более 100 тыс. человек.
Важной характеристикой благосостояния народа и его здоровья является питание.
Уровень потребления продуктов в Крыму за последние 10 лет уменьшился более, чем в два раза и значительно ниже аналогичного среднеукраинского показателя, о чем свидетельствуют следующие данные (они, к сожалению, последние, которые статуправление Крыма «выпустило в свет»):
№№ Наименование На душу населения в кг.
4. Овощи и бахчевые продовольственные культуры 111,2 78,3 95,9
Продолжается рост цен и тарифов на товары и услуги. За 9 месяцев т.г. по сравнению с аналогичным периодом прошлого года выросли цены на продовольственные товары и особенно:
Обобщающим показателем деятельности нынешней власти является, конечно, финансовые результаты, которые работники статуправления выделяют обычно в отдельный, важный раздел отчетности под названием «Финансы».
Так вот, этот раздел как раз и подтверждает уже ранее сделанный нами вывод о том, что нынешняя криминально-олигархическая буржуазия пришедшая к власти в этом году и занявшая все без исключения ключевые позиции, расставив своих представителей на самых важных бюджетообразующих и финансовопоглощающих направлениях, секвестировав деятельность Счетной палаты путем сокращения ее численности почти в два раза и назначив «удобного» (для себя) ее руководителя, «достигла» невиданных никогда ранее плачевных для республики результатов: за 8 месяцев т.г. (до налогообложения) прибыль составила всего 79,9 млн. грн. или 37,8% уровня соответствующего периода прошлого года. Таким образом, прибыль по сравнению с прошлым годом уменьшилась почти в три раза. В течение 8 месяцев убыточно работало 44% предприятий и организаций.
А в промышленности - основной бюджетообразующей отрасли – совсем плохо: 53,8 млн. грн. убытков. Почти две трети предприятий (61%) убыточны.
«Чистый» финансовый результат предприятий и организаций за 8 месяцев составил в Крыму 7,8 млн. грн. убытка ! Тогда как за аналогичный период прошлого года было получено 116,8 млн. грн. прибыли. Выросли по сравнению с прошлым годом дебиторская и кредиторская задолженности.
При подведении 9-ти месячных итогов на заседании Совета Министров АРК 12 нояюря т.г. было отмечено, что налоговый долг в бюджеты всех уровней с начала года увеличился на 64% и на 1 октября т.г. достиг 208,6 млн. грн.
Даже далекий от левых взглядов министр экономики Арсений Яценюк на этом заседании (в отличие от Сергея Куницына) заявил, что с руководителями предприятий-должников должны более целенаправленно работать правоохранительные органы.
Отсюда главный вывод, который напрашивается сам собой: показатели развития экономики за 9 месяцев 2002 года свидетельствует о том, что она снова отброшена значительно назад:
- по сельскому хозяйству, - - к началу 50-х годов и почти полной потерей товарного производства,
Вот, что такое отсутствие даже меньшинства коммунистов в органах власти. Речь идет даже не просто о внедрении капиталистической системы в Крыму, когда 10% самых богатых людей становятся еще богаче, а 85-90% бедных становятся еще беднее. Речь идет о внедрении такой его дикой составляющей, которая в своей совокупности не позволяет вообще добиться положительного результата. Нынешняя экономическая политика в Крыму копает себе (и обществу) могилу, загоняет нас в самую отсталую колонию, обрекая население на вымирание.

Мои "мистер Рочестер" и "Сент-Джон". Окончание
Я не понимала, правильно ли он говорит, я только видела, что никакой любви нет и в помине, а есть только аскетизм и послушание священнику. Страдания и вычитывания молитвенных правил.
Но я не могла. Можно сказать, я чувствовала, что это будет окончательной смертью для моей души. Как будто я должна сама залезть в могилу навечно, вот как я себя чувствовала. И тогда было прямо, как в Джейн Эйр, практически такими же словами «не забывай, что, отвергнув его, ты откажешь не мне, а Богу… ты обречешь себя на эгоистичное благополучие и бесплодное прозябание. Трепещи: ведь ты можешь быть сопричислена к тем, кто отрекается от веры и хуже язычников».
Если нужно было подумать, как сделать что-то, это казалось мне страшным напряжением. Любая проблема на работе, когда нужно было не просто пихать белье в машинку, или механически что-то делать, была для меня как пытка и у меня начинала страшно болеть голова. Я была, как мертвая, которую вытащили из гроба и заставили работать.
Но врач спрашивала о другом, тошнит ли меня, болит ли что-нибудь. Не тошнило и не болело, а про помутившееся сознание говорили, что такого от гормонов не бывает. Когда я увольнялась и сидела дома, кровотечения прекращались. Так что в конце концов я просто боялась снова куда-то устраиваться.
Муж говорил, что я села ему на шею, живу за его счет. Заставлял лечиться и идти снова работать. Я начала с ним ругаться из-за этого. Мне было физически очень плохо, как будто со мной происходит какая-то пытка. И я начинала кричать на мужа, ругаться с ним. Со мной часто стали случаться истерики, когда я даже не помня себя что-то кричала и плакала.
Меня обследовали и послали опять к психотерапевту, а она сказала, что это панические атаки и от них еще никто не умер. И вообще так разговаривала, с насмешкой, как будто я специально притворяюсь больной. И мужу это было на руку, он тоже говорил, что я симулянтка, хочу сесть ему на шею и придумываю себе болезни. Хотя я на самом деле задыхалась, не могла дышать, и очень мучилась.
Так я мучилась много лет, потом все-таки попала в психбольницу. Я уже правда была ненормальная. Я очень боялась врачей, что они сделают со мной что-то, но врач там оказался очень хороший. Я пролежала в психушке 3 месяца, первый месяц я была только на лекарствах, а последний месяц врач со мной много занимался, не жалел времени. Такое упражнение, как у вас в одной истории написано, чтобы щупать предметы и говорить свои ощущения, тоже было. И оно правда очень хорошее, когда я делала его у меня сознание прояснялось.
"Бедная, кто же тебя так напугал?"
Мне помогло то, что когда я вышла из больницы, я стала ходить в другую церковь. И там однажды на исповеди старенький священник почему-то погладил меня по голове и стал меня жалеть «Хорошая моя, бедная моя, кто же тебя так напугал?». И я там расплакалась. А потом стала к этому батюшке ходить.
И так этот батюшка и этот врач меня постепенно вытянули из сумасшествия. А потом и о. Дормидонту запретили служение. Главное потому, что он не к Богу приводил, а к себе самому, требовал себе послушания и чтобы его почитали, как старца. И все священники о нем говорили, что он в прелести, это прельщение собой, как будто он достиг святости.
Я испугалась, побежала его искать, думала, с ним что-то случилось. Звонила на мобильный, он не брал трубку. А утром на другой день он сам позвонил и грубо так спросил «Че тебе надо?» Я спросила «Где ты?» потому что беспокоилась за него, а он по хамски «Где надо. Твое какое дело?» И начал материть меня, что я его достала истериками. Было очень обидно.
И так он часто делает, сначала как будто хорошо ко мне, прощение просит, гулять зовет, ласковый такой. А потом по хамски и грубо и даже толкает «Пошла отсюда!» а я как дура думаю, что случилось. Или доводит меня, говорит какие-нибудь гадости. Теперь думаю, наверное он это специально делает. Это сильно выматывает душу, не дает успокоиться. Я никогда не чувствую себя спокойно. И даже не знаю, чего боюсь, просто внутри все время какой-то страх, какая-то тревога. Ожидание, как будто что-то плохое должно случиться.
А сейчас хоть уже больше не сумасшедшая, после о.Дормидонта меня вылечили, но вот этот страх всегда со мной. Уверенности совсем нет. Даже уговариваю себя, что ничего нет страшного, нечего бояться, никаких ужасов таких нет. А все равно тревога постоянно в душе. Постоянный страх, что будет что-то ужасное.
Сказала, что я сама себе не признаюсь, какими были мои родители. Мне очень неприятно было от того, что она говорит, и я перестала к ней ходить. Потом обратилась к другому психологу, православному с форума православных психологов. И тоже она прямо вцепилась в эту идею про нелюбящих родителей. Говорит, не бывает такого, чтобы попасться на манипуляции и обман без нелюбящих родителей в анамнезе. И что плохое случается только с теми, кто подсознательно хочет, чтобы это случилось и имеет с этого какие-то моральные выгоды. И что чувства всегда взаимны, обманывают того, кто хочет быть обманутым.
Так послушать, только я сама во всем и виновата. Да еще и выгоды какие-то имею. Я честно пыталась все это понять и поработать с психологом, но лучше мне от этого не стало, наоборот почувствовала тоже самое, как тогда с о. Дормидонтом, что мне что-то навязывают не мое.
И только недавно нашла нормального православного психолога, который наконец-то стал меня слушать.
Он вспомнил про библейскую Еву, и сказал, что она жила в раю, и значит не имела ни нелюбящих родителей, ни своей какой-то изначальной порочности.
Была чиста сердцем, иначе не смогла бы жить в богообщении, ведь только чистые сердцем могут видеть Бога.
И при таком идеальном анамнезе она все-таки была обманута змеем – искусителем. Змей извратил все, что она знала, так что она стала видеть вещи не такими, как они есть. И так же делают деструктивные люди, когда хотят получить власть над чьей-то душой.
Так что не всегда надо искать нелюбящих родителей, надо обратить внимание на того, кто сейчас рядом. Вот так я и задумалась о муже и многое стала вспоминать, что уже забылось. Нашла ваш блог, начала читать и вспомнила еще и о. Дормидонта. Теперь читаю и пытаюсь сама разобраться в своей жизни.
Я понимаю, что на себя со стороны посмотреть трудно, но попробуйте:
Вы даже, наверно, не отдаёте себе отчёт, какая вы молодец, умная и целеустремленная.
А какими дети выросли? Нарциссами, как их отец - не получились? Извините, что спрашиваю, имею ввиду, что дети (а у вас они уже взрослые) тоже могут дополнительную поддержку оказывать.
Немножко из Мак-Вильямс: "Каждый из нас испытывает сильные страхи и желания детства. Ими возможно управлять с помощью доступной в данной момент защитной стратегии. При этом одни методы преодоления стоит поддерживать, а другие должны заменить ранние жизненные сценарии. Цель терапии - придать силы человеку таким образом, чтобы он мог оставить прошлое и построить будущее"
Не понятно, конечно, какие у героини сейчАс условия. Кто и где дети, где шайка родственников мужа, в каком состоянии и возрасте он сам. Очень похоже, действительно, на историю с Вдовцом - и решение ситуации там уже прописано.
Автор, я желаю Вам выбраться все же. И уйти от этого мужа. Вы прекрасный человек, вы столько всего сделали и делаете, вы огромная молодец.
Спасибо за то, что поделились про Еву. Очень хороший образ.
Это массовая "болезнь" психологов. Не хочешь работать, разбираться в проблеме клиента - обвини его родителей. А школы, которые такую работу оправдают, и дадут индульгенцию - полно.
Причем, по-моему чаще это даже не специально, а действительно верят в эту фигню.
В конце все же виднеется луч света в этой истории, героиня нашла таки нормального православного психолога и нормального батюшку. И здравомыслие постепенно к ней возвращается, уже видит связь между своим состоянием и жизнью с мужем, уже может что-то проанализировать и внятно рассказать. Хочется надеяться, что она наконец получит адекватную помощь и выберится из этого многолетнего кошмара окончательно.
Кстати, самой поменять в ванной чугунный слив - признаюсь, меня это впечатлило. Героиня, вы действительно героиня. В таких условиях выжить самой, сохранить разум и как-то вырастить детей, вы сильная, умная женщина. Верьте в себя.
Меня тоже, я даже не знаю, где он =)
Я понимаю, что все на свете посылается Создателем,но как мне хочется иногда стать его кнутом,простите за вульгарность.
Забраться прямо в этот текст и очень больно отлупить этого мужа, его родителей, псевдопсихологов,попа извращенца и многих других там. Чтобы они, рыдая, от автора отползли и больше никогда на пушечный выстрел не приближались. И другим своим братьям по крови обьяснили.
О, венчание! Ну, это классический приворот. Кстати, я снимаю привороты.))) Если вы захотите, просто мысленно попросите меня снять и вам за это ничего не будет.
"И что чувства всегда взаимны, обманывают того, кто хочет быть обманутым." Классика вранья! Как и про то, что все могут быть в школе отличниками, просто лентяи.
"Недавно стал жаловаться, что у него голова болит, и однажды пошел получать пенсию и не вернулся домой." - Муж старый и больной? "А все равно тревога постоянно в душе. Постоянный страх, что будет что-то ужасное." - Может вы чувствуете, что он скоро умрет?
"И так он часто делает, сначала как будто хорошо ко мне, прощение просит, гулять зовет, ласковый такой. А потом по хамски и грубо и даже толкает «Пошла отсюда!» а я как дура думаю, что случилось. Или доводит меня, говорит какие-нибудь гадости. Теперь думаю, наверное он это специально делает. Это сильно выматывает душу, не дает успокоиться. Я никогда не чувствую себя спокойно. И даже не знаю, чего боюсь, просто внутри все время какой-то страх, какая-то тревога. Ожидание, как будто что-то плохое должно случиться."
Жизнь в ожидании чего-то. Все-время в напряженном состоянии. Не возможно расслабиться и переключить свое внимание на что-то хорошее. Не знаешь, что ждать дальше. И вроде представляешь радостное событие впереди и страшно, что он опять что-то сделает.
Например, у меня он мог позвать гулять и резко уйти вперед, без объяснений причины, не оглядываясь, а потом сказать- ты тихо шла, мне надоело. Или поехать куда-то со мной, резко передумать и сказать-"пошла вон!Вали из машины". Знакомо.
Это и есть самая настоящая созависимость. Когда страхи и ожидания связаны не с собой, а зависят от конкретных действий другого человека.
Мужчина держит вас рядом с собой на страхе, вине, внушении, что с вами что-то не так. А не на любви.
По поводу якобы вашего сумасшествия - все с Вами в порядке! Вы просто находились в отношениях с тираном. Психика начинает работать очень интересно - срабатывают защитные механизмы в роде крика, слез, общения на повышенных тонах. Насколько понимаю, крик это предупреждение, защита- не лезь в мои границы. Вы себя защищали. Пытались как могли создать дистанцию от человека, который делал в ваш адрес не самые лучшие поступки, так как по-другому эту дистанцию создать бы не получилось.
Если хотите найти психолога- лучше искать кризисного психолога, который работает с травмами насилия в семье. Можно таких психологов поискать в кризисных центрах для женщин.
Если про психотерапевтов говорить, то лучше выбирать тех, кто неплохо работает с эриксоновским гипнозом, с когнитивно-поведенческой терапией. Желательно опять тех выбирать, кто знаком с темой насилия, и будет мягко и аккуратно формировать новое виденье себя.
Очень бы хорошо поработать именно с тем, что хотите в жизни Вы! Поставить себя и свои интересы в центр своей жизни.
Хочу добавить, что не обязан никто на его хорошее отношение вестись. Он столько зла сделал, что пусть обведется ласково, но нет. Это трудно так вести себя, сложно, постоянно кажется "а вдруг..." нет ничего дурного проверить это "вдруг" временем. Нормальная мера безопасности.
У каждой есть право отказать. Да, ты демонстрируешь дружелюбие, но мне не интересно. Возможно, что это идет вразрез с христианскими ценностями, я не знаю. Но оберегать себя, свою жизнь нормально. Заботится о собственном здоровье тоже нормально, правильно.

В прошлом году у нас было два новых маршрута: Победа - Рассудово и Рассудово – Троицк.
В этот раз мы скомбинировали из них третий маршрут, начало взяли из одного, окончание из другого, а середина получилась новая.
Обедали на Жилетовке, ниже по течению местечка Малинки. Место обеда тоже необычное – очень много оборудованных площадок – кострища, сиденья. Такое впечатление, что проводились большие туристические слеты. Тем не менее, с дровами проблем не было, да и вообще место хорошее – высокий берег, оборудованный родник.
Деревянные церкви в Подмосковье - большая редкость. Немногие встречающиеся построены совсем недавно. Первоначально все церкви были деревянными, но дерево материал недолговечный, даже если они не сгорали, а выгорали целые города. Как только появлялись материальные возможности, ставили каменные церкви, тем более, что в северо-восточной (Суздальской) Руси известняка было достаточно. А с XVI в. стали строить и кирпичные (кирпичные заводы появились в Москве в связи со строительсвом дошедшего до нас кремля). Большое количество деревянных церквей и часовен сохранилось на русском севере, где жили скромнее, да и с камнем было гораздо больше проблем, чем с деревом. К сожалению, эти памятники, если они не собраны в специальные музеи под открытым небом (Кижи, Кострома, Архангельск, Суздаль, Коломенсое в Москве), очень быстро утрачиваются. Они находятся в глухих местах, где не застрахованы от любых случайностей, да и просто, если специально их не поддерживать, они быстро разваливаются. В настоящее время самая древняя деревянная церковь (Воскрешения Лазаря,1714)находится в Кижах.
В 80-е годы, интересуясь этим вопросом, мы с небольшой группой (не более 5 чел.) объездили и обходили различные уголки Костромской, Вологодской, Архангельской областей и Карелии, где видели множество памятников. Церкви и колокольня, с которыми мы столкнулись вчера, копируют скорее карельское зодчество, как наиболее полно сохранившееся. Очень интересный и редко встречающийся штрих - два спаренных шатра, ось которых перпендикуляна
А у многих возникли Карельские ассоциации. Ещё когда подходили и церкви показались в отдалении, люди говорили, что похоже на Карелию.
Ссылка из интернета: «Наро-Фоминский район - один из самых крупнейших районов Подмосковья. Он считается одной из экологически чистых зон Подмосковья, так как «роза ветров» в Москве расположена так, что ветры дуют чаще всего с юго-запада на север и северо-восток».

﻿ Как выбрать курсы по созданию сайтов с нуля?
Как создать сайт » Сайтостроение » Статьи по сайтостроению » Путь сайтостроителя, или как выбрать курсы по созданию сайтов с нуля
От автора: хотите сделать свой сайт, но не знаете с чего начать? Достойное желание, и вполне осуществимое! Проблема состоит лишь в том, что вы пока не знаете, в каком направлении двигаться. Плюс в интернете столько информации, что за всю жизнь не перелопатить. Рано или поздно вы, конечно, придете к пониманию, что сайты и статьи полезны только как дополнительная помощь. А реальный толчок в обучении может дать только личный наставник или специальные курсы по созданию сайтов с нуля. Сегодня я расскажу вам, как их выбрать и на какие критерии выбора ориентироваться. А также предложу несколько проверенных видеокурсов.
Если вы не знаете программирование, не беда. Современные движки, на которых создаются сайты (Joomla, OpenCart, WordPress и т. д.) и не требуют его знания. В дальнейшем вам, конечно, придется осваивать программирование, ведь движки не всегда могут покрыть все функциональные потребности каждого сайта.
С чего начать обучение созданию сайтов с нуля, если за плечами нет ни теоретических, ни практических знаний, ни времени на «набивание шишек» методом проб и ошибок. Вместо того, чтобы днями и ночами бесцельно искать информацию на просторах интернета, советую вам сразу начать учиться. Хватит прокрастинировать, начинайте делать сайт.
Тут одна оговорочка. Чтобы научиться сайтостроению, вы должны иметь реальную цель и делать реальный сайт. Это очень важно! Иначе вы просто потратите деньги и время, а результат будет стремиться к нулю.
Первым делом необходимо выбрать курсы по основам создания сайтов, где вас научат HTML и CSS, правильно обращаться с кодом и применять свои знания на практике.
Сейчас развелось очень много экспертов, которые обещают научить всему на свете чуть ли не за три дня. Однако на деле за кругленькую сумму вы в итоге получаете информацию, которую могли сами нагуглить за пять минут.
Поймите, что сайтостроение — это полноценная профессия, которой придется обучаться не один месяц, и не два. Поэтому здесь у вас есть три варианта:
обучаться самостоятельно (что может занять намного больше времени, чем в первых двух вариантах).
Если вы решили посещать школу программирования, то она должна соответствовать нескольким критериям:
сильные преподаватели (в теории и практике), которые работали и/или работают программистами;
адекватные сроки и интенсивность обучения. Оптимальная интенсивность — 2 занятия в неделю по 2,5 часа. Еще возможен вариант выходного дня, но не больше 4-х часов в день;
стоимость. Хорошие курсы не могут стоить дешево. Иначе это означает низкую зарплату и, соответственно, такую же квалификацию преподавателя.
Любые курсы по созданию сайтов с нуля должны давать вам солидный багаж знаний по теме, портфолио с реальными кейсами и четкое понимание того, в каком направлении дальше двигаться.
Видеокурсы в интернете — это прекрасная альтернатива обучающим курсам в реальной жизни. Возможно, вам сложно поверить в их эффективность. Но для начала посмотрите их стоимость и программу обучения, сравните эти показатели со стационарными курсами. Видите разницу?
Как-то я попал на обучающие курсы по HTML и CSS для новичков. По итогу курса я, конечно, получил существенную пользу. Но как же это долго и нудно, заниматься в группе с разношерстным контингентом! Часть урока мы собираемся, потом обсуждаем домашнее задание, потом кому-то «особо одаренному» приходится полчаса объяснять, как переименовать папку page в page 1 (все остальные в это время терпеливо ждут отставшего)… В общем, этот вариант обучения точно не для меня.
Расскажу теперь про критерии выбора видеокурсов. В уроках по созданию сайта для начинающих вам должны подробно рассказывать и показывать, шаг за шагом, что нужно делать, где достать нужные программы, и как ими пользоваться, какие могут возникать потенциальные проблемы, и как их решить.
И самое главное, в достойном видеокурсе обязательно должна быть обратная связь и поддержка, к которой вы будете обращаться за помощью при решении практических задач по вашей обучающей программе. И ответ при этом должен быть максимально оперативным.
Преимущества подобных онлайн-курсов очевидны. Вам не нужно никуда ездить в ветер, зной и дождик проливной. Вы можете заниматься тогда, когда вам это удобно. У вас есть возможность пройти нужный урок столько раз, сколько требуется. Одновременно с обучением вы можете создавать свой реальный сайт, по которому можно, опять же, консультироваться на форуме закрытой поддержки видеокурса.
что такое сайт, веб-страница, теги, гипертекст, стили;
Затем переходите к более глубокому изучению HTML и CSS, начинаете осваивать язык программирования PHP, на котором сделаны многие популярные движки, о которых я упоминал выше. Следующим этапом является программирование на JavaScript и создание интерактивных веб-приложений.
Ну а если вы мечтаете стать конкретным, нереально крутым программистом и зарабатывать бешеные деньги, то изучите также backend-разработку, которая предусматривает работу с серверной частью и административной частью интерфейса (обработка данных, БД и т. д.), в общем, всем, что простому смертному не видно.
Сайт вам нужен был уже вчера? А сейчас у вас нет времени, чтобы оттачивать свои навыки и вдаваться в подробности? Попробуйте как на конструкторе, сделать свой сайт на CMS. Кстати, я начинал свой путь именно с движка, а потом уже начал доводить свое «детище» до ума.
Ну а если вы хотите знать всю подноготную сайта, понимать все нюансы и уметь создавать проекты любой специализации и уровня сложности, то изучайте веб-программирование (PHP, JavaScript, фреймворки и т. д.). Это длительный и сложный путь, но оно того стоит!
Надеюсь, вы поняли, что вам нужно сделать, чтобы постигнуть основы создания сайтов и стать сайтостроителем. Теперь вам осталось сгенерировать сногсшибательную идею, найти себе классные уроки по созданию сайтов и сделать с нуля свой проект. А затем собрать хорошее портфолио и монетизировать полученные знания. В общем, учитесь и развивайтесь. До новых встреч, мои будущие коллеги!

«Такое событие в мире кружева нельзя пропустить!» – комментирует приглашение на II Международный фестиваль кружева представитель Ассоциации кружевниц Австралии Кристин Бесвик. Ожидается, что II Международный фестиваль кружева «VITA LACE» станет ярким, запоминающимся праздником для его участников, жителей и гостей города. На сегодняшний день в оргкомитет фестиваля поступило 357 заявок из 25 регионов России, из зарубежных стран, в том числе, Франции, Ирландии, Швейцарии, Австралии, Южно-Африканской республики.
Фестиваль включен Правительством Вологодской области в число приоритетных культурных мероприятий 2014 года. Он посвящен XXII зимним Олимпийским играм в г. Сочи – важнейшему событию в жизни России в 2014 году. Знаковые для истории страны моменты всегда имели свое отражение в вологодском кружевном промысле.
Мероприятия фестиваля предваряет церемония торжественного открытия с участием российской певицы Дины Гариповой, победительницы телешоу «Голос» 2012 года на «Первом канале», ведущих творческих коллективов области. В рамках форума запланировано проведение выставки-конкурса «Кружево Олимпа». На сегодняшний день получены сведения о 150 экспонатах. «Ангелы-хранители Олимпиады», «Символы Олимпиады», «Олимпийский старт», «К Олимпийским победам – 2014», «Нас не догонят», «Предолимпийский Сочи» «Олимпийский голубь» – некоторые названия кружевных работ, которые будут представлены на конкурсной выставке.

Сегодня встретила одну знакомую, которая рассказала, как я считаю, страшную историю. Итак, мою знакомую зовут Людмила Ивановна.
Вот такая история, ВОЗМОЖНО это может быть продолжением того, что беременной пьем пиво, не думая о ребенке, а потом тоже пьем пиво, гуляя с ребенком. Вот что это за молодежь? Что же будет в будущем, каких детей воспитают(если не убьют их маленькими или не покалечат)

Ольга — 30 летняя довольно высокая блондинка с грудью второго размера, стройными ножками и подтянутой попой. Еще в детстве Оля в серьез увлекалась танцами. Однако ее увлечения разбились о суровые будни и необходимость создания карьеры. По большому счету, талантливый человек талантлив во всем. Действительно, к своему возрасту, Оля работала на хорошей должности в юридической фирме, имея приличный заработок. Будучи человеком, которому приходилось работать с клиентами, Оля старалась держать марку фирмы. В связи с чем, Оле приходилось иметь не только хорошие навыки в юриспруденции, но и привлекательный внешний вид. Для поддержания фигуры, Оля регулярно посещала фитнесс центр, а в коллекции ее одежды преимущественно были довольно строгие, но очень сексуальные костюмы. Кроме того, Ольга не обходила стороной и салоны красоты. В целом картина была такова, что к своим тридцати годам Ольга была очень сексуальной девушкой с милой улыбкой и чуть приподнятым носиком. Зачастую во время сделок, Ольга ловила себя на мысли, что клиент не столько не столько вникает в условия контракта, сколько разглядывает ее ножки. Что же, зачастую это помогало фирме получать выгодные дивиденды. Это не могло не отразиться на отношении директора, и тот периодически выписывал Ольге премии.
Андрей — супруг Оли, был на два года ее старше. Подтянутый и высокий, он был очень привлекательным мужчиной. Даже небольшие очки придавали в нем какую-то пикантность. Они были очень красивой парой, любили появляться вместе на вечеринках. Коллеги Ольги знали, что та любит мужа, поэтому особых усилий залезть девушке под юбку, никто не принимал. Андрей не был столь успешным как его жена. Он работал системным администратором. Компьютеры были его стихией, давая ему все же довольно не плохой заработок.
Сейчас же оба супруга надежно стояли на ногах, семья имела собственное жилье. Казалось, все мечты молодых сбылись... Однако нет худа без добра. Учитывая занятость на работе, а так •••

Эта песня, возможно, самая известная у Блэк Сэббет, появилась на свет едва ли не случайно. Что не помешало ей стать одной из самых почитаемых композиций в хард-роке и тяжёлом металле, периодически попадая в разные "списки великих песен".
Второй альбом Блэк Сэббет был записан за два или три дня. На записи оставалось пустое место, примерно на три минуты. Вся группа ушла на обед, только Тони Айомми остался в студии. Тогда-то он и придумал рифф, из которого решили сделать песню. Сперва Оззи Осборн пел, что приходило в голову, затем Гизер Батлер написал текст. Во время записи Оззи пел его с листа, потому что слов не ещё не выучил.
Ходят рассказы, что после записи песни Оззи Осборн спросил: "Ребята, а что такое параноик?". Терри "Гизер" Батлер в интервью подтверждает, что участники группы весьма смутно себе представляли, что такое паранойя, кроме того, что тогда в ходу было выражение "Что-то я себя сегодня чувствую как параноик". К реальному смыслу этого слова текст песни по словам Батлера "имеет весьма слабое отношение".
"Первый альбом Блэк Сэббет был записан за два или три дня. На записи оставалось пустое место, примерно на три минуты."
Факт спонтанного сочинения был, но Paranoid - одноименный альбом, на котором и вышла эта песня - второй диск группы, никак не первый.
Помоги мне, обуздать мой мозг ? О-о, да-а!

Как школьники отметили 1 сентября и какими в детстве были наши известные земляки: о чем говорят в Ижевске » Новости Ижевска и Удмуртии, новости России и мира – на сайте Ижлайф все актуальные новости за сегодня
За окном около +10°C, на улице бодрящая прохлада и солнце первых дней осени, а днем ожидается не более +15°C.
Первоклашки и старшеклассники рассказали, как провели лето и чего ждут от нового учебного года.
Безусловно, главное, что мы будем вспоминать, зайди речь о лете-2015, – это погода. Две недели жары в июне, температурный антирекорд июля и прохладный дождливый август – именно таким было это лето с точки зрения большинства горожан. Однако ижевчан волновали не только прогнозы синоптиков. В нашей подборке – наиболее резонансные события этого лета.
В воскресенье, 30 августа, около 16:00 напротив дома № 11 по ул. Молодежная в Сарапуле 30-летний водитель «ВАЗ» сбил 10-летнюю девочку. Она переходила дорогу по «зебре». В результате ДТП девочка получила травмы. Водитель – 30-летний мужчина - скрылся с места происшествия.
Сегодня утром коллеги с радио "Адам" обсуждают случаи, как вы однажды обознались и вас приняли за кого-то другого. Ответы оставляйте в комментариях в группе "ВКонтакте".
Сегодня вы можете посетить книжный фестиваль, подробно расписание смотрите на izhlife.

С какого возраста следует приучать ребенка к понятию «нельзя»? Когда это уже актуально? Как сделать так, чтобы ребенок понял? Как избежать при этом физических наказаний? Как воспитать ребенка так, что бы не избаловать? Как объяснить ребенку что нельзя? — эти вопросы рано или поздно начинают волновать всех родителей.
Запреты должны быть обязательно, но они должны быть четкими и продуманными, их не должно быть очень много, так как тогда у ребенка возникает ощущение протеста .
Сложно сказать, в какой именно момент нужно вводить ограничения и запреты. Приблизительно не раньше шести-восьми месяцев. Само слово «нельзя» часто вызывает протест у детишек. Вы можете заменить его другими словами или действиями, или по крайней мере не употреблять это слово очень часто. Не нужно совсем отказаться от запретов и ограничений. Без нормальных границ ребенку очень сложно будет расти и развиваться.
Когда нужно говорить ребенку слово "нельзя"? - Доктор Комаровский
Не надейтесь на то, что вы сможете совсем обойтись без запретов. Вне семьи (в детсаду, школе) ребенку обязательно объяснят, чего нельзя делать. Представьте малыша, которому до этого времени все дома разрешали, и вот теперь оказывается, что все на самом деле совсем не так. У ребенка будет стресс, эмоциональный шок. Поэтому правила и запреты должны вводиться в семье умно и постепенно. Само слово «нельзя» для малыша звучит довольно не понятно и не приятно. Найдите слова-заменители. Вы запрещаете малышу притрагиваться к горячему чайнику? Скажите «горячо», это остановит ребенка, можете показать малышу, как это — «горячо» — едва прислонив на миг его руку к чайнику — теперь, это слово будет ему понятно.
Согласуйте свои запреты, чтобы они не противоречили один другому, и согласуйте их в семье.
Это необходимо, чтобы не было, например, таких ситуации, когда мама разрешает малышу смотреть телевизор, а отец категорически запрещает. В результате, спустя некоторое время вы получите неуправляемого ребенка.
Многие мамы жалуются, что их малыши еще не понимают запретов. Попробуйте изменить тактику. Говорить не резким, громким голосом, а спокойным и слегка суровым. При этом старайтесь сохранять полную серьезность и смотреть ребенку в глаза. Тогда малыш ощущает, что мама настроена серьезно, она не шутит и не играет с ним. Он начинает прислушиваться к содержанию слов, наблюдать за тем, что показывает мама.
Немного старшему малышу уже можно объяснять все по-дружески, доверительным тоном. Можно попробовать работать через сказку или интересную историю. То есть, подыскать такие сказки, или придумать такие истории, в которых рассказывается именно о том, что же бывает в жизни, если не прислушиваться к очень важным запретам.
Лучше всего учить на личном примере. Ведь если мама или отец сами придерживаются тех правил, которые декларируют, то ребенок, наблюдая за родителями, будет усваивать модель их поведения.

– И за эти семь лет как-то изменилась публика, которая на аукционы приходит?
– Чтобы это объяснить, начну сначала. 2008 год, время кризисное, и вот мы с партнерами, а у нас есть ювелирные и антикварные салоны, сели решать, что будем делать с товаром, который не продается. Были предложения снизить цены или не продавать вовсе – пока кризис не кончится. А я приехал как раз из Европы. И говорю: «Давайте аукцион проведем». Партнеры сомневались – до тех пор, пока я не сказал, что все риски и затраты на мне. Сделал. На первый аукцион пришло пять человек. Я, конечно, выглядел идиотом. И эти пять первых участников чувствовали себя неуверенно, зато им все лоты достались по стартовой цене.
Первый год я аукционы проводил себе в убыток. Со мной половина моих коллег не разговаривала. Но я решил – не отступлюсь, есть у меня в характере с детства такое: знаешь, чем кончится, если на морозе языком железо лизнуть, но все равно мимо пройти не можешь. И вот я продолжал с периодичностью раз в месяц проводить аукционы, несмотря на все сопротивление – в том числе и владельцев вещей, ведь чтобы товар выставить на аукцион, я должен его хозяина уговорить.
Дело шло туго. Я пытался экспериментировать, проводил аукционы по голландской системе – когда цена идет на понижение. Вообще ноль эмоций. То есть присутствующих на аукционе стало немного больше, не пять человек, а десять, но никто не торгуется. Я говорю: 15 тысяч рублей, 13, 10, 5 тысяч. А они на меня смотрят, и никто торговаться не хочет. Понимаю, что это какой-то тупик, хотя предметы были хорошие, ювелирные украшения императорских времен. Вероятно, неверие в нас живет в то, что цена может опускаться вниз. Я опять вернулся к английской системе, где цена идет на повышение. Примерно год этих экспериментов было. Надо мной за спиной смеялись.
– Потом люди, которые поначалу только любопытствовали, вдруг решили поучаствовать. На один из аукционов сразу 40 человек пришло, а я не готов был, только 10 номеров отпечатанных и красивых заготовил.
– И публика за эти годы поменялась?
– Поменялась. Ядро составляют профессионалы рынка, они на этом зарабатывают. Но пошли и обычные люди. И только года полтора назад аукциона перестали бояться. Перестали думать что аукцион и лохотрон – это что-то созвучное. Теперь приходит мужчина, говорит: «А меня жена послала за серьгами». Или молодые ребята приходят, потому что торговаться – это прикольно.
– На маленьких площадках собирается человек 60–70. А на больших – 120–150. А всего в наших аукционах – мы же ведем учет – больше двух тысяч человек поучаствовало. Женщин и мужчин примерно поровну. Но женщины более смелые. Женщина может руководствоваться эмоциями. А мужики – они более рациональны, у них всегда есть граница, выше которой они не двигаются.
– Ювелирные изделия, произведения искусства. У нас же стартовая цена 50% от оценочной стоимости. Для профессионалов это безумно привлекательно.
– Все, что выставляется. В последний год у нас нет нереализованных лотов. 60% – это ювелирные изделий, процентов 10 – всякие айфоны и макбуки. Остальное – антиквариат, посуда, предметы интерьера.
– Если это серийная вещь, то, конечно, нет. Люди же знают, сколько это стоит в рознице, какой смысл торговаться. А с вещами уникальными, которых нет в продаже, все непредсказуемо, цена может улететь. Скажем, кому-то очень хочется иметь именно эту зеленую картину, потому что она подходит для его зеленой гостиной. И у второго участника тоже есть интерес к зеленому. И вот два человека зацепились за эту картину, бьются, цена улетает в космос. То есть на аукционе участники сами создают интригу, а ты им только помогаешь.
– Может человек со стороны принести свой предмет и попросить вас продать его на аукционе?
– Сейчас такое бывает все чаще. А в большинстве случаев предметы берутся из антикварных и ювелирных салонов – они все работают по принципу комиссионных магазинов. Приходит человек со своей вещью в салон, говорит товароведу, что хочет ее продать. Товаровед может предложить ему отдать вещь на аукцион. Предмет оценивается, описывается, фотографируется, выставляется на сайт, где на него можно посмотреть.
Плюс есть поступления от финансовых организаций, занимающихся кредитованием граждан под залог имущества. Им важно, чтобы у клиента не возникло сомнений, что его залог был продан по честной цене. Этого можно добиться только на аукционе.
– Должна ли на каждом аукционе быть какая-то изюминка, предмет, который вызывает особый интерес публики?
– Нет. Отличие наших аукционов от прочих в том, что они совершенно демократичны. Это не аукцион одной вещи, закрытый, когда профессионалам шепчут: «Приходите завтра, будет только 10 человек». У нас ажиотаж может возникнуть вокруг самого нехитрого предмета. Вот однажды две дамы бились за ничем не примечательные серьги. И как бились!
– Я не занимаюсь лотами – это дело экспертов. Я даже ни один предмет в руки не беру. Совершенно сознательно. Потому что если я буду знать, сколько этот предмет стоит на самом деле, это разрушит мое сознание, потому что я человек коммерческий. Я знаю только описание – кольцо с камнем, и всё. Моя задача – поддержать хорошую, праздничную атмосферу во время аукциона. Если эмоции в аудитории положительные – значит, это удачный аукцион. И неважно, за сколько что продалось. На самом деле атмосфера у нас замечательная, вроде бы азарт, но никто не переходит границ, всё крайне дружелюбно.
– Молоточек есть, но молоточком не стучу. Я его демонстрирую и откладываю в сторону. После этого говорю: «Я не знаю, сколько стоит, подскажите, пожалуйста».
– Я пытался подсматривать за великими аукционистами – на Западе. Понял, что их мастерство неподражаемо. Есть аукционисты, которые аукционы проводят с каменным лицом. Есть порхающие над публикой. Во Франции аукционисты очень артистичны, на них специально приходят посмотреть. Мне далеко до этого, но я буду стремиться.
– А чтобы стать участником, надо что-то заплатить?
– Я даю два следующих дня после проведения аукциона на то, чтобы человек собрался с финансами и рассчитался. Если выиграл и не заплатил, у нас жесткая санкция – на два следующих аукциона он не допускается. Это очень серьезное наказание. Сильно люди переживают, что их не допустят. И еще у меня во время аукциона можно отказаться от выигранного лота. Бывает, что кто-то погорячился, разогнался, а потом остыл, понял, что ошибся. И вот я ему даю возможность до окончания аукциона от выигрыша отказаться.
– Остальные только радуются, что они могут вернуться к торгам. Ну а тот, кто отказался, уже не участвует в торгах по этому лоту.
– Коллеги у вас есть в Петербурге?
– По-моему, я в некотором роде уникальный человек. В Петербурге я единственный, кто постоянно проводит аукционы. При этом я фактически являюсь и владельцем, и ведущим, и организатором, и инициатором всей этой работы. А аукционы в городе, конечно, еще проводятся – но аукционисты там не постоянные. Как правило, нанимается актер, но он не вовлечен в процесс, он играет роль аукциониста. По-моему, получается не всегда искренне.
– Стартовая цена самой дешевой вещи была 600 рублей, ушла она за 1100. Самая дорогая – кольцо с камнем 11 карат, хорошей чистоты – ушла за 3,5 миллиона, хотя на самом деле стоила больше 10 миллионов.
– Сейчас с кризисом стало, наверное, больше людей, желающих продать свои вещи?
– Абсолютно нет. Это потому что период благоденствия, хороших денег не привел к накоплению большой массы имущества. Квартира, машина – и всё. У нас общество еще подростковое, ничего не накопило. Поэтому все, что можно увидеть в антикварных салонах, как правило, импортное, привезенное из-за границы.
– Площадок электронных много, но они бездействуют. Как правило, везде стоит стартовая цена – рубль, а по факту продаж нет. Потому что у нас не развита нормальная система оплаты, у нас за каждым лотом стоит обезличенный продавец, неясно, что за товар ты покупаешь. То есть риски очень высоки. Если в Европе все это отлажено, то у нас – нет. Хотя завтрашний день за электронными площадками – особенно если вещи малоценные и серийные. А живые аукционы останутся там, где высокая стоимость лота, мы же приглашаем людей заранее приходить со своими экспертами: если они хотят оценить вещь заранее, как на электронной площадке такое сделаешь? Ну и плюс атмосфера аукциона – ее в электронном виде не ощутить.

Music: В нашей семье каждый делает что-то...
Такое ощущение - наконец-то кто-то сказал правду. О которой все мы, очевидцы и современники, либо знаем, либо догадываемся.
.... Мы были слишком наивны, чтобы понимать: будущее принадлежит тому, кто владеет монополией на интерпретацию настоящего. «Мы ждем перемен», — пел Цой, а какой-нибудь Черниченко объяснял каких именно. «Скованные одной цепью», — пели мы, а какой-нибудь Коротич объяснял, что речь идет о шестой статье Конституции. «Твой папа — фашист!» — вещал Борзыкин, а «Новый мир» объяснял: да, таки фашист, потому что в детстве плакал, узнав о смерти Сталина.
И еще раз, от себя добавлю: не бывает контрреволюционного искусства. Не бывает. Либо это не искусство, либо оно на самом деле не контрреволюционно.
Те песни были написаны из души и о душе. Помню, как БГ жалко лепетал по телевидению: да я вовсе ничего не имел такого в виду в "Поезде в огне"... это совершенно не политическая песня... просто мы как-то ехали в поезде, и такой закат огненный, на все небо, очень красиво...
Я сейчас к своему роману этот эпиграф взяла: если мы хотим, чтобы было куда вернуться, время вернуться домой. Это можно и сейчас повторить, и через сто лет - по любому поводу.
А то, что ОНИ с этим сделали - это тьфу, грязь, отмоется, и забудется.
Просто ОНИ сами бесплодны, они импотентны, и как мои дарайцы. лишены всякой способности создать хоть что-нибудь. Вот и обманули, и воспользовались наивными поэтами. Разве можно с этим сравнить революционную эпоху, когда никого не надо было обманывать, когда поэты и музыканты сами садились в тюрьму и ехали на войну за то дело, о котором и писали...

Что- то я совсем притупела. Второй день гуляю по интернету ищу ответ. Не пойму в чем ошибка, ткните пальцем.
2. 12 столбец 12 строка, у Вас черный квадрат - должен быть белым
Не записывается-пишет канал занят, все заняты. Глюк какой-то. Все задания выполнила. Хотела сюда сейв закачать, почему-то нет кнопки редактировать((((
Анна писал(а): почему-то нет кнопки редактировать(
Вы нажмите на "Быстрый ответ" и внизу справа увидите все нужные Вам кнопки
Alysum писал(а): все так, как Вы и говорите - нельзя ни перезаписать, ни удалить
У меня тоже так было. Я просто начала игру с последнего сохранения.
Спасибо, но я в 1 файл записывала.
а что Вы предлагаете? Как по Вашему, мы должны отмотать Ваш сейв назад? Если не хотите играть с чужого сейва, то начинайте игру заново
пересечение 12 строки и 12 столбца - у Вас черный квадрат, должен быть белый.
пересечение 18 столбца и 11 строки - у Вас черный квадрат, должен быть белый
Нажмите вн6изу на "быстрый ответ". Слева вы увидите вкладки "Настройки", "Смайлики" и "Изображения". Если Вы выберете вкладку "Загрузить с компьютера (она доступна по умолчанию), то вверху откроется окно !Выгрузка изображения" Вам достаточно будет найти ту папку, в которой Вы сохранили нужное Вам изображение, и затем дважды щелкните по этому скриншоту, чтобы загрузить его на форум. Внизу Вы увидите загруженный вами файл с изображением. Далее обратите внимание , что справа от этого изображения будет "Вставить в текст" и три позиции. Щелкаете по средней опции [mini] и справа нажимаете на кнопку "Отправить" (Эта кнопка находится напротив строки со смайликами) Вот и вся процедура. Это только кажется, что все сложно, но стоит один раз внимательно все сделать, а дальше будете загружать изображения с легкостью!

www.rubylane.com – тут можно продать свою ювелирку, украшения, антиквариат и винтаж. Работает по принципу комиссии. Правда, соль в том, что допускаются только очень качественные работы. Специализированный на ювелирных изделиях и украшениях ручной работы, а также на винтаже.
День заключения брака. Это ваш самый первый юбилей. Он и является днем самой свадьбы и точкой отсчета новых годовщин, которые, как мы надеемся, будет очень много. Зеленая свадьба празднуется в течение первого года после заключения супружеского союза каждый месяц в число свадьбы. Обычно в качестве подарка дарят только цветы, особенно обращая внимание на то, сколько они простоят. Символ этого юбилея - миртовые листья в свадебном веночке, который невеста сплетает себе в день свадьбы.
Двухлетие супружества. Второй год – проверка терпения и терпимости в молодой семье. Очень часто ко второй годовщине в семье появляется малыш, и очень важно быть добрее друг к другу, чтобы строить дружную и крепкую семью. Бумага – символ непрочности, поэтому только от мужа с женой зависит, смогут ли они сохранить непрочное равновесие брака. Гости дарят книги с советами, рецептами, красивые картины, фотоальбомы на память.
3 года совместной жизни. Семья вроде бы крепка, но изменения в ней все еще происходят, отношения продолжают меняться как кожа. Старайтесь дарить на этот юбилей изделия из натуральной кожи, которые бы служили молодым долго: сумки, портмоне, папки, ремни.
Пятилетие супружества. Дерево символизирует прочность семейных отношений, это уже не ситец, не бумага и даже не кожа. В этот день гости приносят супругам деревянную посуду, ложки, шкатулки, мелкие предметы мебели. Супруг сам должен сделать какую-нибудь деревянную поделку для дома, чтобы доказать, что он не разучился работать руками. А жена, в свою очередь, покроет эту поделку лаком в доказательство своей женской уступчивости.
6, 5 лет после женитьбы. Эта годовщина напоминает, что и на брак, как и на оцинкованную посуду, надо со временем наводить глянец. Кризисы уже позади, поэтому основной задачей семьи становится обустройство дома. Гости дарят молодым наборы посуды, кастрюль, какие-нибудь полезные кухонные наборы.
Десятилетие совместной жизни. В этот день муж дарит жене букет, который напоминает ей ее свадебный букет. Кроме того, обязательны подарки из алых роз, которые говорят о любви, которая уже прошла испытание десятью годами семейной жизни и которая не боится ни шипов, ни жизненных преград. Кроме этого, в этот день принято дарить сувениры и изделия из олова, которые пригодятся супругам на даче.
11 лет совместной жизни. Отсчет нового десятилетия семейной жизни показывает, что отношения закалились, стали прочнее и крепче. Принято дарить сувениры из стали, а так же различный электроинструмент.
12 , 5 супружества. В чем-то эта годовщина напоминает цинковую свадьбу, и смысл празднования – в обновлении супружеских отношений в напоминании того, что необходимо поддерживать блеск семейных отношений. Празднуется узким семейным кругом. В качестве подарков можно преподносить ювелирные изделия.
14 лет супружества. С каждым годом отношения приобретают новые краски, семейный очаг приобретает все новые и новые краски, как сам камень агат, известный своими разнообразными формами. Супругам принято дарить изделия из агата или слоновой кости.
15 лет совместной жизни. Эта годовщина - олицетворение чистоты и ясности семейных отношений, безоблачного счастья двух любящих людей, которое настолько хрупко, что может разбиться в любой момент. Это скорее юбилей веры в себя и в семью. В этот день преподносят стеклянную или хрустальную посуду.
34 года. Янтарь – магический камень, он должен пролежать несколько столетий, чтобы стать таким, какой он есть. Так и семья к этому юбилею становится образцой. Практически идеальной. Подарками к юбилею могут стать украшения из янтаря.
37 с половиной лет совместной жизни. Эта половинчатая годовщина свидетельствует о крепком супружеском счастье и о то, что такая крепкая семья готова праздновать праздники всегда и в большой и дружной компании. Принято дарить бытовые изделия из алюминия и других металлов, а также сувениры.
40 лет супружеской жизни. Рубин - это символ пламенной любви. Он призван напомнить супругам о тех чувствах, что они испытывали, когда решили стать одной семьей. Кроме того, этот юбилей говорит о том, что близость супругов стала кровной, поскольку цвет рубина так похож на кровь. В этот день прекрасным подарком для жены станет кольцо с рубином от любящего мужа.
45 лет совместной жизни. Символом этой годовщины является камень верности - сапфир. Считается, что этот камень не только избавляет от тяжелых дум, но и освежает чувства, придает силы для борьбы с невзгодами и болезнями. В этот день супругам дарят ювелирные изделия с сапфиром. Кроме этого, этот юбилей отмечается вместе с друзьями, которые были вместе с супругами все эти годы.
49 лет совместной жизни. Это дерево такое прочное, надежное и теплое, как ваши отношения. Принято дарить веера из дерева, а так же различные резные шкатулки.
65 лет супружества. Эта годовщина – довольно редкое событие, которое свидетельствует о прочности семейных уз, что за такое время стали твердыми, как железо. Обычно в этот день дарятся ажурные железные подставки или сувениры из железа.
67, 5 лет совместной жизни. Камень живет очень долго, но и он подвержен разрушению. Но любовь, которая прожила столько лет, не сможет разрушить ничто.
70 лет супружества. В этот день собирается вместе вся семья: с детьми, внуками и правнуками. Оглядываясь назад, супруги понимают, что такая верная и долгая любовь послана небом. И это есть благодать и истинное счастье.
А вы знаете, Что означают квадратики на обратной стороне тюбиков от кремов, зубных паст, шампуней и пр.?
Вы когда-нибудь обращали внимание, что на каждом тюбике, например, с
цвета); так же они бывают красные и зеленые. Так что же они означают?
Темные квадратики означают, что продукт, который вы используете состоит полностью из ХИМИИ!
Красные квадратики означают, что продукт примерно на 70% состоит из

Я не случайно взяла в скобки это слово. Чаще всего его употребляют в бытовом смысле, подразумевая повышенную утомляемость, хроническую усталость. Это не всегда депрессия, как таковая. Обычно это реактивные депрессивные состояния, характерные для ситуации хронического заболевания.
Справка. По статистике в той или иной форме депрессивные состояния сопровождают до 70% любых физических заболеваний.
Вы спросите меня, в чем разница?
Дело в том, что большой психиатрический диагноз «депрессия» сам по себе является хроническим заболеванием. Его необходимо лечить медикаментозно. Роль психолога здесь вторична.
А при расстройствах настроения, как реактивного депрессивного состояния вы можете справляться без лекарств. Роль психолога в такой ситуации выходит на передний план.
Допустим, я уже научился разбираться в собственных чувствах. Я умею разделять тревогу и страх, тоску и отчаяние. Иногда я испытываю чувство вины. Бывает, что моя самооценка снижается в зависимости от обстоятельств. Иногда я чувствую, что потерял интерес к тому, что меня занимало раньше и не получаю удовольствия от того, к чему привык.
Ключевое слово для таких переживаний «иногда», «время от времени».
Очень важно спросить себя: как давно и как долго я в таком состоянии?
Если Вы выбрали последний ответ, Вам необходимо обратиться с психотерапевту за назначением легких антидепрессантов на некоторое время. Изменения настроения закрепились и не уйдут без таблеток.
Если Вы выбрали предпоследний ответ – пора обратиться к психологу. Изменения настроения начинают закрепляться, но их еще можно «разговорить». Может быть, обойдется без таблеток.
Задайте себе вопрос: есть ли у меня основания для таких переживаний?
Что Вы чувствуете, размышляя о них – грусть потери, страх потерять еще больше?
У меня есть достаточные основания для таких переживаний
депрессивные состояния - один из способов совладания с болезнью, который стоит воспринимать как процесс, необходимый для дальнейшего восстановления.
- способы саморегуляции (которые мы будем рассматривать отдельно),
- люди, с которыми мы друг друга понимаем.
4) Допускать пребывание в тоскливом настроении, которое не прекращается более месяца неправильно, даже если повод для тоски есть. В таком случае необходима поддержка специалистов.
Вы можете подумать об этом, если захотите.

А вот и другая версия: имя своё город получил не от названия пти-
Но есть и предположение, что название города происходит от тюрк-
То есть орель — «угол» — «мыс».
Воистину, сколько людей, столько и мнений.
Словарь предназначен для изучающих и интересующихся краеведением. Включает разделы: «Государственные и общественные деятели», «Мужество», «Религия», «Наука», «Промышленность. Сельское хозяйство. Торговля. Благотворительность», «Искусство», «Спорт», «Город Орёл на исторической карте России».
Граф, государственный деятель, побывал в Орле, где посетил ка-
Император. Побывал в Орле в августе 1816 года, 3-7 сентября 1823
Император. Побывал в Орле 22 июля 1867 года и 10 августа 1869
Император. Побывал с супругой в Орле 31 октября 1888 года.
Участник революционного движения в России с 1904 года. Родился
Государственный деятель. В марте-мае 1918 года в здании быв-
Бахтина военной гимназии в конце 1860 - начале 1870 гг.
Вице-губернатор с 1778 по 1780 гг. Жил в Орле.
Орловский воевода с апреля 1567 года.
БЕКЛЕШОВ Александр Андреевич [1(12).03.1743, по некоторым источникам
Орловский генерал-губернатор с 1791 по 1796 год, генерал-проку-
лешов был их всех, генерал-прокуроров, умнее, но и всех несчастнее:
Орловский вице-губернатор в 1880-1890-х гг. Брат С.А. Толстой —
Председатель гражданской палаты с 1793 по 1796 г. Бодискина
Предводитель восстания крестьян. В 1606 году был в Орле.
Генерал-полковник, директор Федеральной пограничной службы
Российской Федерации, секретарь Совета Безопасности России
(с 21 сентября 1998 года). Родился в Орле. Награждён орденом
Орловский вице-губернатор с 1826 по 1833 г. Отец В.П.Бурнашева
Орловский губернатор с 1837 по 1841 год.
Мэр города Орла (с 19.12.1997 года). Родился в Брянске. Окончил
ций. В 1936-1938 годах — 1-й заместитель наркома просвещения
Президент СССР. Побывал в Орле 14-15 ноября 1988 года. Лауреат
Граф. Орловский генерал-губернатор с 1786 по 1790 год. Умер в
(16) сентября 1778 года были учреждены Орловская губерния и
ром губернии, а до 1796 года — также и наместничества. Екате-
Президент Российской Федерации (1991-1999). Побывал в г. Орле
палаты с 1785 по 1791 год. Жил в Орле. Отец А.П.Ермолова. Владел
дарственного пединститута. Живёт в Москве с 1983 года.
Государственный деятель. Побывал в Орле в августе 1837 года.
Государственный деятель. Побывал в г. Орле 13 ноября 1919 года.
Партийный, государственный деятель. 5 августа 1980 года он вру-
Орловский вице-губернатор с 1785 по 1796 год, статский совет-
Орловский воевода (с мая 1674 г.).
Орловский генерал-губернатор с 1784 по 1786 год, участник рус-
Стольник и орловский воевода с 1638 по 1640 год.
Государственный деятель, дипломат. Побывал в 1706 году, как он
по 1866 год, генерал-майор свиты его императорского величества.
Правитель Орловского наместничества с 1778 по 1781 год, гене-
Директор департамента полиции МВД Российской империи (1903-
ской масонской ложи, открытой в 1784 году. В 1786 году под его
Государственный деятель. Побывал в Орле в 1925 году.
ного общества. Родился в 1863 г. Побывал в Орле.
го района в Армении. Побывал в Орле 16-17 ноября 1943 года.
Орловский военный губернатор с 1849 по 1851 год.
Правитель Орловского наместничества с 1782 по 1793 год.
Царь, первый российский император. Побывал в г. Орле в 1709 году.
ПЛЕЩЕЕВ Алексей Александрович (около 1800-1842)
Князь, орловский генерал-губернатор с 1782 по 1783 год, генерал-
Президент Российской Федерации (с 2000 г.). Побывал в Орле
тина военной гимназии (1868). В 1878 году приговорён к 10 годам
Министр обороны Российской Федерации. Родился в селе Куракино
Орловский гражданский губернатор с 1854 по 1861 год. Родился в
Посланник в Турции, Сербии, Австрии, а перед первой мировой вой-
Государственный деятель. Побывал в Орле 7 марта 1919 года.
ловской духовной семинарии в 1800-х гг. Умер в Подольске.
Орловский губернский предводитель дворянства в 1848-1856 гг.
Орловский гражданский губернатор с 1824 по 1830 год.
Публицист, депутат 1-й и 2-й Государственной Думы. Родился в
(с января 1996 года), глава администрации Орловской области.
ститутом: за поддержку культуры — в 1995 году, за гармониза-
Депутат 1-й Государственной Думы от города Орла (1906 г.). Ро-
Князь, орловский воевода в 1569 году.
Губернский предводитель дворянства в Орле с 1818 по 1826 год.
Граф, флигель-адъютант. Прибыл в Орёл 7 марта 1861 года, снаб-
Орловский губернатор с 1894 по 1901 год. По его инициативе
«В память Отечественной войны». Жил в Орле.
Князь, орловский воевода с 1613 по 1614 год.
Орловский губернатор с 1821 по 1824 год, действительный стат-
Орловский генерал-губернатор с 1778 по 1779 год.
Флигель-адъютант с 1837 по 1850 год при наследнике престола
вал в Орле в августе 1837 года с Александром Николаевичем.
(Герои Отечественной войны 1812 года,
12 сентября 1997 года на доме № 28 по ул. Шаумяна в Орле, где
Петербурге. С 1967 года генерал-полковник.
Герой Советского Союза (27.02.1945, посмертно). Родился в селе
Орле. Похоронен в г. Магнушев (Польша).
Ветеран Великой Отечественной войны, полковник в отставке.
Герой Советского Союза (19.04.1945). Родился в с. Федоровское,
Союза (1944, 1977), участник освобождения Орловщины от не-
(1968). Родился в г. Елизаветполь, ныне г. Гянджа в Азербайджане.
Вечный огонь в сквере Танкистов г. Орла 5 августа 1963 года.
Князь, герой Отечественной войны 1812 года, фельдмаршал. По-
детский корпус в 1883 году. Умер в Москве.
Участник Великой Отечественной войны, контр-адмирал. Родился
Один из организаторов партизанского движения в Орловской об-
ласти в годы Великой Отечественной войны, писатель. Жил в Орле.
ный огонь в сквере Танкистов г. Орла 5 августа 1963 года.
Генерал-лейтенант танковых войск. Герой Советского Союза
Герой Советского Союза (1945). Родился в с. Лутовиново, ныне
Государственный деятель. Маршал Советского Союза (1935),
дважды Герой Советского Союза (1956, 1968). Герой Социалис-
Родилась по одной версии — на Кавказе, по другой — в г. Старица
В 2010 году именем В.О.Гапеева названа улица в г. Орле.
бище в городе Приекуле (Латвия).
стских захватчиков в 1943 году. Служил в 17-м Черниговском гу-
Генерал-майор, командующий 120-й гвардейской (308-й) стрелко-
Генерал-майор, участник русско-турецкой войны 1877 года, рот-
1823 году в путешествии по России, в том числе через Орловскую
Генерал-лейтенант, командующий Орловским военным округом.
14 февраля 1997 года Указом Президента Российской Федерации
Директор средней школы №26 г. Орла. В 1963 году награждён ме-
далью «За отвагу» (посмертно). (Из архива семьи).
Генерал-майор, командир 10-й пехотной дивизии. Особо отличился
Ггрой Советского Союза (24.03.1945, посмертно). Родился в Орле.
1913 гг. Репрессирован в 1937 году. Посмертно реабилитирован.
бождении города Орла от деникинцев в октябре 1919 года.
— героя романа Л.Н. Толстого «Война и мир».
мать Анна Павловна Каменская (Щербатова) (1749-1826) и дочь
Герой Советского Союза (4.01.1944). Родился в селе Миллер, ныне
Побывал в Орле в середине 60-х годов.
КОЛОБАНОВ Зиновий Григорьевич (25.12.1910 (7.01.1911 – 8.08. 1994, ) — советский танкист-ас, в Великую Отечественную войну — старший лейтенант, командир роты тяжёлых танков, в послевоенное время — подполковник запаса. Родился в селе Арефино Муромского уезда Владимирской губернии (ныне Вачского района Нижегородской области).В мае 1936 года с отличием окончил Орловскую бронетанковую школу имени М. В. Фрунзе, Участвовал в Советско-финской войне 1939—1940 годов. 20 августа 1941 года (согласно данным всех известных архивных документов и публикаций военного времени - по послевоенным, ошибочным публикациям — 19 августа 1941 года) во время Кингисеппско-Лужской оборонительной операции экипаж его танка КВ-1 в одном бою в районе стратегического транспортного узла Войсковицы-Красногвардейск (ныне Гатчина) подбил за 30 минут из засады 22 танка противника в колонне, а всего полуротой З. Г. Колобанова, состоявшей из пяти тяжёлых танков КВ-1, совместно с курсантами пограничного училища и ополченцами Ленинграда в этот день в том же районе было подбито 43 немецких танка из 1-й, 6-й и 8-й танковых дивизий, проводивших 20 августа 1941 года смену своих позиций для приостановки наступления на Ленинград и окружения Лужской группировки советских войск. Имя З.Г. Колобанова внесено в Книгу рекордов Гиннеса.
ным искусством, даже в такое время, когда мы нуждались в хлебе,
Генерал-майор, участник боевых действий на Дунае в 1807-1811 гг.,
участник Отечественной войны 1812 года. Жил в Орле в 1836 году.
вьш в Орле 4-5 августа 1934 года.
Герой Советского Союза (26.10.1944). Родился в с. Большие Хуто-
Генерал-лейтенант, участник Отечественной войны 1812 года, дво-
оргия 3-й степени. Умер в Германии. Его имя — на одной из чугунных
ным. В декабре 1812 года произведён в генерал-майоры. Жил в Орле.
за город Орёл. 4 июня 1945 года ему присвоено звание Героя Совет-
Герой Советского Союза (1937), лётчик. Родился в г. Брест-Ли-
весть о настоящем человеке». Живёт в Москве.
бождении г. Орла от деникинцев в октябре 1919 года.
Участник Великой Отечественной войны, лётчик 269-го истреби-
при исполнении служебных обязанностей. Похоронен на Крести-
Порт-Артуре, на Дальнем Востоке и Сахалине. Последнее место
ще г. Москвы. (Из архива семьи).
Думный дворянин. Предание гласит, что он принимал участие в по-
63-й армии, участвовавшей в освобождении г. Орла от немецко-
Генерал-лейтенант, ветеран Великой Отечественной войны. Ро-
1943 г. Жил в Орле с 1946 года. Похоронен на Крестительском
мир-мурзой, в котором оба погибли, стал началом сражения. По-
Герой Советского Союза (24.04.1944, посмертно). Родился в Орле.
области. Побывала в Орле. Жила в Москве.
Герой Советского Союза (23.09.1944). Родился в Орле. Живёт в
деникинцев в октябре 1919 года.
генерал-майор в отставке. Умер в Москве.
книги «По следам минувшего» (1968). Родился в д. Болотове, ныне
улице Салтыкова-Щедрина на доме 49, где жил с 1948 по 1976 год
Контр-адмирал, командир крейсера «Варяг». Побывал в Орле в 1904
слоновой кости и надписью «За храбрость».
Герой Советского Союза (1945). Родился в селе Ворово, ныне По-
она Орловской области. Герой России (2000).
Маршал авиации (1961), дважды Герой Советского Союза (1944,
5 августа 1943 года на доме №11 по улице Московской. В Орле
бывал в Орле в августе 1971 года.
Лётчик. 4 (17) сентября 1909 года поднял в воздух свой аэроплан в
пал без вести 24 октября 1944 года.
цией, в 1822 году с Турцией. В 1831 году командовал дивизией при
Генерал-майор свиты (30.3.1849). Убит в сражении при Шесбурге.
Генерал-лейтенант танковых войск (1963). Дважды Герой Совет-
Полковник медицинской службы. Во время оккупации в 1941-1943 гг.
Один из руководителей партизанского движения во время Великой
школа начала работать 13 августа 1941 года в Орле. Старинова
Дворец). Участвовал в боевых действиях на Орловщине в 1943 году.
Кавалергард, офицер генерального штаба. С 1909 по 1912 год ко-
Пограничник. Родился в Орле. С февраля 1968 года служил в При-
Ветеран Великой Отечественной войны, генерал-лейтенант.
Герой Советского Союза (24.03.1945). Родился в Риге. Жил в Орле.
на Введенском кладбище г. Москвы.
1941 года. Во время Великой Отечественной войны — командую-
Ветеран Великой Отечественной войны, генерал-майор. Родился в
Генерал-майор, участник Отечественной войны 1812 года. Георги-
Герой Советского Союза (1942, посмертно). Родился в селе Со-
Дважды Герой Советского Союза (1944,1945), генерал-лейтенант
бернии. Умер в Ростове-на-Дону.
Воин-интернационалист. Родшся в с. Панъково, ныне Новодеревень- ковского района Орловской области. Герой Советского Союза (28.09.1987). Живет в Санкт-Петербурге.
ную гимназию в 1873 году. Умер в Ницце.
Генерал-майор, участник Отечественной войны 1812 года. Оста-
вил воспоминания о пребывании в Орле (с ноября 1815 г. по апрель
Учился в Орловской духовной семинарии в 1-й половине 1860-х гг.
Орловский епископ с 1840 по 1844 год.
Монахиня (в течение 55 лет). Вероятно, прототип Лизы Калити-
писок в Иерусалим из Москвы. Прибыл в Орёл в январе 1711 года, в
день Богоявления. Любопытно, что в последних числах декабря 1710г.,
Антиохийский патриарх. Автор 15 сочинений. В июле 1654 года он
Бывал в Орле. Канонизирован 13-16 августа 2000 года.
Епископ Орловско-Севской кафедры с 1899 по 1902 год. Родился в
мейцами. Канонизирован 13-16 августа 2000 г. Сын И.Панкова.
Родился в Санкт-Петербурге. Участник русско-турецкой войны
северных дверях в алтаре Смоленской церкви г. Орла (1760-е годы).
ФИЛИППОВ Михаил Васильевич (1799-?)
городов Орловской губернии» (Санкт-Петербург, 1838).
Ю.А.Арбузова (из архива семьи).
ской Федерации, Живёт в Орле с 1960 года.
Историограф и археограф. Побывал в Орле в 1808 году.
Картотека «Словаря» насчитывает свыше 1,5 миллиона карточек.
Краевед. Родился в Москве. В Орле живёт с 1945 года. Автор (вме-
Вице-адмирал, первый начальник морского генерального штаба. Из
г. Ливны. Учился в Орловской духовной семинарии в 1885-1888 гг.
«Философского словаря». Похоронен в г. Хацор (Израиль).
Путешественник. В 1829 году побывал в Орле и оставил записи
тете Орловского государственного университета в 1920-1921 гг.
Меценат. Родился в Орле. Умер во Франкфурте-на-Майне. (Журнал
«Я вспоминаю об Орле, как о весёлом сне, который едва ли придёт-
хоронен на Пятницком кладбище г. Москвы. В декабре 1996 года
Орловской губернии. Автор книги «Россия и Европа». Возможно,
нен на Волковом кладбище в Санкт-Петербурге.
кий сад и его история» (Орел, 1860 год).
Адвокат. Жил в Орле с 1877 по 1908 год на Борисоглебской улице
чался с Л.В. Собиновым в Москве в 1920-е годы. Умер в г. Жуковка,
Доктор медицины, участник 1-й мировой войны. Родился в Орле.
В 1897 году участковый врач Орловской губернии. Умер в Москве.
марканде (Узбекистан). Жил в Орле с 1959 года.
Орле с Д.И.Менделеевым в декабре 1874 года.
шихся в «Орловских губернских ведомостях» в начале 60-х годов
по истории гражданской войны. В 1930 году репрессирован. Умер
в заключении. Реабилитирован в 1957 году.
кого государства» (Санкт-Петербург, 1778), где немало страниц
Учёный-медик, генерал-майор медицинской службы. Родился в Орле.
Живёт в Санкт-Петербурге. Сын И.И.Клиорина.
тник русско-японской, 1-й мировой и гражданской войн. Родился в
Яшкинского района Кемеровской области. Живёт в Орле с 1955 года.
Учёный-медик. Автор около 200 научных работ, член общества
Орле и Орловском уезде», составленных в 1830-е годы.
Доктор медицинских наук, профессор, лауреат Государственной
ван и отправлен в лагерь, в 1937 году осуждён вторично и пригово-
рён к расстрелу. Реабилитирован посмертно в 70-е годы.
Этнограф, профессор Московского университета (1919-1930).
1937 году, осуждён на десять лет лагерей.
Почётный гражданин г. Орла (1989), заместитель директора по
Деятель в области сельского хозяйства. Побывал в Орле в 1840
1957). Родился в селе Санаин, ныне Туманянскогорайона (Армения).
ти. Живёт в Орле с ноября 1976 года. Автор книг «За отворотом
маршальской шинели» (1999) и «Советская военная элита 20-х го-
дов» (2000). В 1991 году был награжден серебряной медалью ВДНХ
за учебное пособие «Введение в историю мировой культуры».
тизма). Побывал в Орле в 1819 году.
ко поколений людей. Его знал весь город, от мала до велика. Любо-
только тогда, когда все поприветствовали врача».
трудов по гидротехнике. Умер и похоронен в Санкт-Петербурге.
Физикохимик, член-корреспондент (с 1932 года). Родился в Орле.
состояла в том, что ходил он в русской рубахе, пустяковую бу-
в 1863-1900 гг. Автор книг об истории Орла и Орловского края.
путешествий. Автор произведений «Два месяца в Габрово», «Пу-
Пизе (Италия), похоронен на Смоленском кладбище в Санкт-Пе-
жены на островах в Карском море в 1934 году.
гербов, назначенный на эту должность 12 апреля 1722 года по лич-
ботник культуры России. Живёт в Орле с 1949 года.
многих болезней и отказаться от врачей, то съешь яблоко».
Философ, писатель. Жил в 1794 году в имении своего друга библио-
Славист, филолог, этнограф. Побывал в Орле в 1839 году.
вании Александра I в сентябре 1823 года в городе Орле.
Профессор Харьковского университета, писатель. 17 марта 1808
Автор «Истории моего города» — книги об Орле. Живёт в Москве.
Хранитель Орловского губернского музея с 1904 по 1917 год:
го института в Петербурге (с 1889 г.). Родился в г. Ливны. Учился
в Орловской духовной семинарии в 1869-1873 гг.
России. Родилась в Орловской области. В 1954 году окончила с се-
во второй половине сороковых годов (из архива семьи).
Жила в Орле. Живёт в Скоки — пригороде Чикаго (США).
Врач и ботаник. Основал в 60-е годы XIX века дендрологический
области. Вероятно, бывал в Орле.
учёной архивной комиссии, а с 1901 по 1904 год был её секретарём.
V. Промышленность. Сельское хозяйство.
Владелец завода в Орле (1916 год).
Предприниматель, виноторговец. В 1863 г. на его средства на Ле-
Купец. Внёс вклад в благоустройство г. Орла. В 20-х годах XIX века
1-й Курской улицы близ железной дороги.
Благотворитель, генерал-лейтенант. На средства его и супруги
сандре III. Церковь сгорела в ночь с 5 на 6 октября 1996 года.
ла с 1852 по 1874 год в Орле гостиницей, упоминаемой в письмах
Прусский подданный. Он и его брат создали в Орле в 1868 году
ловской области. Живёт в Орле с 1950 года.
Российский журнал». С августа 1817 года жил в Могилёве.
дий в годы первой мировой войны.
РОНЬЕ Александр Иванович (1870-е гг.)
выпустили в Орле свыше 80 названий (около 150 томов) книг.
хозяйства имени К.Д.Памфилова. Родился в Москве.
Автор книг «Парус мечты» (1996), «На изломе» (1999). Живёт в
Прозаик. Побывал в Орле в 1973 и 1983 годах.
Автор воспоминаний. Побывал в Орле. Умер во Франции (Антиб).
Петербурге. Любопытно, что в России в 1916 году был снят фильм
Прозаик. Побывал в Орле 27-29 октября 1994 года.
литературовед, участник Великой Отечественной войны.
Поэт. Побывал в Орле в августе 1978 года.
Я тут на «ты» с любым ручьём и рощею,
Прозаик, поэт, лауреат Нобелевской премии 1933 года. Родился в
Воронеже. Жил в Орле. 21 октября 1995 года в Орле был открыт
Граф, мемуарист. Побывал в Орле в 1827-1828 гг. Он рассказал о
в Орле в начале августа 1997 года.
Английский журналист, публицист. Побывал в Орле в августе 1943
Швейцарии» (опубликована в 1816 году).
Поэт, переводчик, критик. Родился в Москве. В 1813-1814 гг. жил
на Ярославской области. Живёт в Орле с 1962 года. Сын В.И.Во-
бернии. Побывал в Орле в августе 1917 года. Расстрелян в Москве
Жил в Орле. Один из основателей Московского театра «Ромэн».
ласти. Жил в Орле. Живёт в Москве.
Английский журналист. Посетил Орёл в 1994 году. Автор справоч-
Поэт. Родился в Винницкой области (Украина). Жил в Орле. Умер и
Поэт. Побывал в Орле в январе 1947 года.
Поэт. Родилась в г. Термезе (Узбекистан). Жила в Орле.
Прозаик, поэт, герой Отечественной войны 1812 года, генерал-лей-
Прозаик. Побывал в Орле в 1982 году на похоронах своего друга,
Побывал в Орле в начале августа 1997 года.
Поэт и драматург. Побывал в Орле в 1810 году.
для взрослых и детей. Публиковался в сборниках «Весть», «Новая
Москве. Один из авторов Козьмы Пруткова.
Лучшим каждому кажется то, к чему он имеет охоту.
Если хочешь быть счастливым, будь им.
Прозаик. Родился в городе Амга Актюбинской области (Казахстан).
мании, Италии, Франции и Англии в 1784-1788 гг. Умер в селе Капо-
Учитель русского языка и литературы лицея №22 г. Орла, публи-
Поэт. Побывала в Орле в августе 1982 года.
ный художественный фильм «Испытательный срок» (1997). Ре-
Литератор, моряк. Содержал в Орле в начале 70-х годов XIX века
Поэт. Побывал в Орле в феврале 1788 года.
района Орловской области. Здесь в апреле 1801 года Карамзин по-
жил в Орле. После 1917 года судьба неизвестна.
(Как-то я проводил для школьников экскурсию по городу Орлу. Око-
чишка. «Кто же?» — спросил я. «Анна Каренина!» — «А может
Прозаик, поэт. Побывал в Орле в ноябре 1968 года на торжествах
Поэт, журналист. Родился в Орле. Живёт в Туле.
Поэт. Побывал в Орле в 1916 году.
Поэт и прозаик, общественный деятель. Врач по образованию.
нии. Учился в Орловской духовной семинарии в 1830-х годах. Умер
Прозаик. Побывал в Орле в 1994 году.
бернии. Побывал в Орле с 1 по 5 сентября 1993 года. Живёт в США.
Автор книги «Моя жизнь дома и в Ясной Поляне». Жила в селе
вернее Орла в октябре 1941 года.
Сестра И. А.Бунина. Родилась в Воронеже. Жила в Орле с 1909 года.
мае 1912 года. М.А.Ласкаржевская умерла в Ростове-на-Дону.
сотрудничал в разных газетах, в том числе в «Орловском листке».
Литературовед, академик. Побывал в Орле в сентябре 1981 года.
И.С. Тургенев бывал в доме Лобановых в Орле в 1879 и 1881 гг.
5 октября 1998 года была установлена мемориальная доска на доме
Марко Вовчок. Её внук по линии отца. Родился в Петербурге. По-
бывал в Орле в мае 1990 года на конференции в честь 150-летия
области. Жил в Орле с 1991 года. Пропал без вести в 2003 году.
она Красноярского края. Живёт в Орле с 1965 года. В 1990 году
Поэт, переводчик. Побывал в Орле, вероятно, в 1951 году.
Прозаик, поэт. Побывал в Орле 27-29 октября 1994 года.
генева, автор книги «Тургенев в Спасском» (1899). Побывал в Орле.
Прозаик, автор художественных исследований, в том числе о
Поэт, писатель-фантаст. Родился в Орле. Выпускник средней школы №26 г. Орла. Похоронен в Красноярске.
Духовный писатель, публицист, искусствовед. Родился в Москве.
Кто сказал, что Орёл — городишко?
Прозаик. Побывал в Орле в январе 1941 года.
в честь 150-летия со дня рождения И. С. Тургенева.
Журналист и издатель. Родилась в Москве. В Орле живёт с 1967
Драматург. Побывал в Орле в 1860 году.
1895 года — с момента отставки — жил и умер в своём имении
Поэт, прозаик, лауреат Нобелевской премии (1958). Бывал в Орле.
Прозаик. Жил в городе Ливны Орловской области в 1924, 1929,
1931 годах. Здесь он создал повесть «Кара-Бугаз».
жностью к тебе, весь живу тобою!..» (Елец, 9 апреля 1891 года).
Прозаик. Побывал на Орловщине в июле-августе 1943 года.
Поэт. Его отец — юрист, председатель орловского окружного суда.
Поэт. Родился в Мурманске. Живёт в Орле с 1945 года. Работал главным редактором газеты «Орловский вестник».
ской пустыни (близ Санкт-Петербурга).
с 1965 по 1967 год. По произведениям П.Л.Проскурина созданы
«Судьба» («Мосфильм», 1977). Живёт в Москве. Почётный граж-
Поэт. Побывал в Орле 5(17) мая 1829 года. Именем А.С.Пушкина
открыт 4 июня 1992 года) «...Из Москвы поехал я на Калугу, Белев
РАДОНЕЖСКАЯ Раиса Витальевна (вторая половина 50-х гг. XIX века -1884)
семинарии в 1800-х гг. Умер в Москве и похоронен на Пятницком
Она любила вас, любезна вал/ была...»
ции в Берне (Швейцария). Двоюродный брат В.А.Русанова. «По-
что в Ефремовской деревне в 1827 году, где я во второй раз полю-
области. Жил в г. Болхове Орловской области. Живёт в Москве.
Поэт. Побывал в Орле в ноябре 1968 года на торжествах в честь
Прозаик. Побывал в Орле в ноябре 1968 года на торжествах в честь
Прозаик, драматург, поэт, лауреат Нобелевской премии (1970),
области. Жил в Орле. Живёт в Москве.
Поэт. Бывал в Орле. Жил в Москве.
тина военную гимназию в 1867 году. Погиб в Лондоне.
Поэт, прозаик, переводчик. Родился в Орле. Жил в Москве.
вич Добужинский (1875-1957) написал его портрет («Человек в
отражение в романе «Анна Каренина», в сцене болезни и смерти
А.Н. Трубникову 25-27 сентября 1898 года, о чем свидетельствует
сью: «В этой усадьбе жил в течение многих лет и умер 3 сентября
Родился в Орле (Россия) в 1818 году». Похоронен на Волковом кладби-
каждого из нас обойтись может, но никто из нас без неё не может
Участник Отечественной войны 1812 г., полковник. Родился в селе
хоронен в Ново-Девичьем монастыре Санкт-Петербурга.
тях: «Война», «Россия», «Русские или рабство». К автору добро-
Поэт. Родился в Курске. Жил в Орле. Живёт в Москве.
П.А.Столыпина в 1906 году на Аптекарском острове в Санкт-Пе-
Князь, «летописец». В 1613 году был послан воеводою во Мценск, а
Поэт, участник Великой Отечественной войны. Побывал в Орле.
на Орловской области. Жил в Орле. Живёт в Москве.
нии. Сюда к нему приезжал Л.Н. Толстой 30 июня и 1 июля 1909
Князь, писатель и журналист. Автор «Путешествия в Малорос-
(1998). Родился в Комсомольске-на-Амуре. Живёт в Орле с 1949 года.
Поэт. В конце апреля 1845 года останавливался в Орле на несколь-
Л.Н.Андреев посетил его в Орле в 1910 году.
жизни, он получил право жить после смерти».
Прозаик. Побывал 14 сентября 1958 года в Орле, где принял учас-
тие в научной сессии, посвященной 75-летию со дня смерти и
140-летию со дня рождения И. С. Тургенева.
тупила в концерте в Орле 21 ноября 1901 года.
Певица. Жила в Орле в 1920-е годы.
Композитор. Родился в г. Степанаване (Армения). Живёт в Орле с
кий Посад Московской области. Живёт в Орле с 1974 года.
с. Самойловка Саратовской области. Живёт в Орле с 1977 года.
Композитор. Жил в Орле в середине 30-х годов. Умер в Рязани.
Чешский скрипач и дирижёр. Жил в Орле в 1920-е годы.
области. Учился в Орловской духовной семинарии в 1883-1887 гг.
Певец (тенор). Выступал в концерте в Орле 21 ноября 1901 года.
ти (Долгоруковский район). Жил в Орле. Умер в г. Провиденс (США).
Похоронен 23 апреля 1998 года на Троицком кладбище г. Орла.
Живёт в Рио-де-Жанейро. Побывала в Орле в июне 1989 года. Посе-
Певица. Выступала в Орле 15 июля 1920 года.
Композитор. Родился в Орле. Живёт в Москве.
Виолончелист оркестра Большого театра. В начале июля 1919 года
Солист Большого театра. Побывал в Орле в мае 1865 года.
раина). Живёт в Орле с 1968 года.
Нарышкине, ныне Орловской области. Арестована в 1937 году.
Осуждена на 10 лет исправительно-трудовых лагерей.
Орловской области. Живёт в Орле с 1967 года.
Композитор. Побывал в Орле в 1958 году.
в г. Чкалове, ныне г. Оренбург. Живёт в Орле.
сказал о детстве в Орле. Живёт в Москве.
Композитор. Родился в Гомеле. Живёт в Орле с 1972 года.
(1963), Герой Социалистического Труда (1973). Родился в городе
Композитор. Побывал в Орле в августе 1875 года. Его именем на-
Актёр. Играл на орловской сцене в 60-е годы.
Саратове. Жил в Орле с 1948 года.
Актёр. Играл на орловской сцене в 1865 году.
сийской Федерации, лауреат премии МВД России. Родился в с.
1975 гг. в техническом училище №29 г. Орла. Живёт в Москве.
Родился в г. Владикавказе. В Орле жил с 1951 года.
кан воды» Э.Скриба в орловском драмтеатре в марте 1979 года.
атре в Орле на Ильинке в 1898 году.
Парижу, и вдруг кто-то меня окликнул. Это был Саша Бурдо. По-
Кинорежиссёр, художник, депутат Государственной Думы Рос-
сийской Федерации. Побывал в Орле в мае 1996 года.
Актёр театра и кино. Снимался в художественном фильме «Чича» и других. Жил в Орле и в Санкт-Петербурге.
Актёр орловского театра в 1844 году.
Актёр цирка. В саду «Эрмитаж» г. Орла в первой половине 1898
Жил в Орле в 70-е годы. Живёт в Москве.
области. Предположительно, бывал в Орле. Жил и умер в Москве.
Актриса. Выступала на орловской сцене в 1907 году.
тник Великой Отечественной войны.
Актриса. Побывала в Орле в 1882 году.
Народный артист Республики. В октябре 1901 года в Орле впервые
Кинооператор. Родился в г. Николаеве (Украина). Жил в Орле.
театра имени И.С. Тургенева в ноябре 1987 года.
Режиссёр и актёр Орловского театра в 1930-е годы.
заслуженный артист РСФСР (1980). Родился в Самаре. Жил в Орле с 1987 года.
Актриса. Играла на сцене Орловского театра с 1907 года.
Режиссёр театра. Побывал в Орле летом 1922 года.
(1980). Его художественный фильм «Москва слезам не верит» по-
лучил приз «Оскар» в 1981 году. Снимался в городе Орле в 1976 году
Актёр, офицер. Играл на орловской сцене в 1874 году.
Советский и французский кинорежиссёр. Родился в Харькове.. Живёт во Франции. Гран-при «Золотая лоза» кинофестиваля «Киношок» в Анапе. Его отец — Евгений Иванович Минаев — родился в Орле в 1926 году.
дился в городе Бийске. Жил в Орле с 1987 года.
«Башня»... Живёт в Санкт-Петербурге.
Ильинке в начале 90-х годов XIX века.
Актриса. Играла на орловской сцене в 60-е годы XIX века.
Сценарист, драматург, автор сценариев художественных фильмов «Доживём до понедельника», «Ключ без права передачи». Лауреат Государственной премии СССР (1970). Побывал в Орле в декабре 1981 года.
Артист. Побывал в Орле в 1882 году.
на Ваганьковском кладбище г. Москвы.
Итальянский актёр. В 1890 году гастролировал в г. Орле.
Актёр. Родился в г. Ливны Орловской губернии. С 1839 года и до
Актёр, литератор. Побывал на гастролях в Орле в 1861 году.
ном фестивале в Орле (май 1990 года).
да (1973). Играла на орловской сцене, предположительно, в 1959
Народная артистка Республики (1924), Герой Труда (1924). Родилась в Орле. Её именем названа улица в г. Орле. Умерла в Москве.
[20.04.(1.05).1773 - 9(21).09.1838] предложил Каменскому за актёра выкуп в тысячу рублей, но тот воспротивился. Актёр вскоре застрелился (В.Борисиков, В.Воробьёв, «Орловский биографический словарь»).
Актёр Александрийского театра в Санкт-Петербурге с 1897 по
1917г. Бывал в Орле в 90-е годы. Внук М. С.Щепкина.
рисование в Орловской гимназии в 1808-1813 годах. Он жил в име-
нии графа С.М.Каменского до 1818 г. Умер в Петербурге.
Художник. Родился в Орле. Умер в Москве.
Художник, ветеран Великой Отечественной войны. Родился в
Орле. Живёт в Санкт-Петербурге.
нового моста через Орлик в 1880 году. Умер в Гатчине.
г. Орле (открыт 17 апреля 1961 г.). Похоронен на Троицком
в г. Орле (открыт 5 августа 1968 г.). Живёт в Киеве.
Народный художник СССР. Побывал в Орле в ноябре 1978 года.
Художник. Родилась в г. Черкассы на Украине. Живёт в Орле.
доска в честь Г.В.Дышленко на фасаде дома №9 по улице 7-го
бернии. Бывал в Орле. Умер в Санкт-Петербурге.
Народный художник СССР. Побывал в Орле в 1991 году.
Художник. Родилась в Воронеже. Живёт в Орле.
Народный художник России (май 1993 г.). Родился в Тбилиси. Жи-
русского художника, по-видимому, была неправильно записана: надо
Искусствовед. Родился в Брянске. Жил в Орле. Живёт в Москве, где
миссии по охране памятников искусства и старины.
Художник. Родился в Орле. Живёт в Перми.
Архитектор, участник Великой Отечественной войны. Родился в
Архитектор. Жил в Орле в XVII веке.
Художник. Побывал в Орле в 1855 году.
Художник. Жил в Орле и Брянске. Умер в 1996 году.
Художник. Родился в Ленинграде. Живёт в Орле с 1975 года. Его
картины находятся в частных коллекциях России и Японии. Со-
(1987-1998) — картины на тему «Выдающиеся люди Орловского
края». Живёт в Орле с 1980 года.
кой области. Живёт в Орле с 1966 года.
Художник, архитектор, историк. Родился в Орле. Живёт в Москве.
художник прекрасный, — ах, если бы мне его краски!..» Брат
Художник. Жил в Орле. Живёт в Петербурге.
ще Санкт-Петербурга. В конце 30-х годов XX века останки Б.И. Ор-
Художник. Родился в г. Батуми. Жил в Орле с 1962 года.
Художник. Родился в Иркутске. Живёт в г. Орле.
город Бялогард (Польша). Живёт в Орле.
Архитектор. Родился в Харькове. Живёт в Орлее 1960 года.
ственную школу № 1 в Орле. Живёт в Москве.
(1965 - 1980 гг.). Главный архитектор Орловской области с
кой области. Жил в Орле с 1974 года.
Народный художник СССР. Побывал в Орле в октябре 1996 года.
области. Живёт в Орле с 1958 года.
Архитектор, академик. Родился в Санкт-Петербурге. Жил в Орле.
Орловской губернии). Побывал в Орле в октябре 1996 года.
Украине. Живёт в Орле с 1963 года.
Главный архитектор города Орла (с 1988 года). Родился в селе
педагогических наук. Родился в Москве. Живёт в Орле с 1974 года.
Художник, участник Великой Отечественной войны.Жил в Орле.
Исторический живописец, академик (с 1865 года). Родился в Кур-
стойки, вывозившиеся на продажу за границу.
ститута. Его работы находятся в частных коллекциях в Германии,
Художник. Родился в городе Чайковский Пермской области. Живёт в Орле с 1972 года.
Живёт в Новосибирске (журнал «Рижские шахматы», 1964 год).
Олимпийский чемпион (1960) в беге 10 000 метров. Бывал в Орле.
в юношеском первенстве мира по самбо (Санкт-Петербург, сен-
Чемпион мира по шахматам, доктор технических наук. Читал лек-
марафонец. Побывал в Орле 22-23 сентября 1984 года.
1979 года (прыжки в высоту). Живёт в Орле.
Мастер спорта по футболу, чемпион СССР по футболу 1970 года.
ница первенства мира по самбо (Санкт-Петербург. 1999).
над Орлом в июле 1895 года. Жена одного из братьев Ю.М.Древ-
воздушного шара над Орлом 21 мая (2 июня) 1895 года.
участвовал в чемпионате по борьбе.
Чемпион мира по шахматам. Побывал в Орле в марте 1982 года.
Чемпион мира по шахматам. Побывал в Орле 5 мая 1995 года.
городе Ризе (Германия, 3-5 октября 1996 года), заслуженный мас-
Чемпион мира по борьбе самбо среди юношей в 1994 году (Бель-
гия). Родился в Карачеве. Живёт в Орле с 1985 года.
Гроссмейстер, шахматистка. Родилась в Ташкенте. Серебряный призёр первенства Европы среди девушек до 16 лет (Греция, 1999). Жила в Орле с 1998 года.
выдову (Москва, 1980 г.). Жил в Орле. Живёт в Санкт-Петербурге.
среди девушек в 1992 году. Родилась в Орле.
Чемпион мира по шахматам. Побывал в Орле в 1914 году. Жил в
латинске. Живёт в Орле с 1944 года.
1960 года в беге на 1500 метров. Жил в Орле и Москве.
в 1992 году по бегу на 10000 метров, серебряный призёр Олимпий-
ских игр среди полицейских в Вашингтоне в 1992 году на 5000 и
10000 метров. Живёт в Орле с 1983 года. Майор милиции.
(Лондон, 1908 г.). Родился в г. Ельце Орловской губернии. Вероятно,
бывал в Орле. (Олимпийская энциклопедия. — М„ 1980, с. 383).
«Труд» в 1967 году. Родился в д. Липовки Некрасовского района
спортивной акробатике в 1982 году в Лондоне. Родился в Магни-
тогорске. Живёт в Орле с 1976 года.
бывал в Орле в феврале 1905 года, выиграл в чемпионате по борьбе
шему пилотажу в Бильбао (Испания, 1964). Родился в Орле.
место на Олимпийских играх в Атланте (1996). Живёт в Москве.
Лауреат премии Союза журналистов России.
д. Студёнка Хотынецкогорайона. Живёт в Орле с 1977 года.
мира по полиатлону (Санкт-Петербург, март 1996 г.).
ся в Оренбурге. Жил в Орле. Живёт в Москве.
Чемпион мира по шахматам. Побывал в Орле в апреле 1967 года.
Чемпион мира по шахматам. Побывал в Орле в июне 1970 года и в
хачкале. Живёт в Орле с 1965 года.
года. Родилась в Берлине. Жила в Орле. Живёт в Москве.
по боб-стартам (Монако, 2-3 сентября 2000). Живёт в Орле.
28 августа 1973 года). Родился в Орле.
в декабре 1982 года. Биография Шпаро включена в книгу «Великие
спортивной акробатике. Живёт в Орле с 1996 года.
Генерал-лейтенант. После жестоких боёв 13 октября 1919 года
Великая княгиня. Побывала в Орле в августе 1837 года.
Самозванец. Был в Орле в 1605 году.
Самозванец («Тушинский вор»). Жил в Орле в 1607 году.
года. 17 февраля (1 марта) 1879 года в Орле был открыт в честь
императрицы Мариинский (с 1919 года — Красный) мост через
Великий князь. В 1909 году по решению Орловской Городской думы
на Борисоглебской улице в 1906-1907гг. в «доме со львами» В. Н.Ляс-
ночь с 12 на 13 июня был убит на окраине г. Перми.
Великий князь. Побывал в Орле осенью 1816 года.
валась наместничеством, в ней насчитывалось 968 300 человек. В 1866
году число жителей Орловской губернии составило 1 474 610 человек.
На I июня 1998 года в Орловской области проживало 905 500 человек.
На 1 июня 1998 года население города Орла составляло 346 400 чело-
век. Площадь г. Орла — 120 кв. км.
река. Легенда же говорит о том, что река берёт начало из двух озерков,
естественно, отразилось на названии. Примечательно, что в Бурятии есть
место, где Орлик впадает в Оку, и есть такой же мостик, как в Орле.
* В 1859 году — устройство телеграфной станции в Орле.
* В 1892 году в Орле установлена телефонная связь.
* После Киева Орёл стал вторым городом, где 5(17) ноября 1898 года было
* В 1905 году в Орле был устроен постоянный кинематограф (электротеатр).
шая», в ноябре 1833 года «по полуночи и до самого света сыпались с неба
* Наводнения в Орле. В 1908 году уровень воды в Оке составил 10 м 5 см.
В 1970 году наводнение началось в ночь на 5 апреля. Уровень в Оке -10 м 4 см.
* 27 сентября 1937 года. Образована Орловская область.
* 15-16 июля 1980 года. Огонь XXII Олимпийских Игр в Орле.
* 24-25 мая 1993 года. Через территорию Орловской области проходила
* Январь 1995 года. Орёл первым в России принят в Европейский Союз
* 6-8 июля 1998 г. Огонь Первых Всемирных юношеских игр в Орле.
ря 1685 г. В 1843 г. монастырь сгорел и был перенесён на юго-восточную
уезда делали пожертвования деньгами и вещами (1693 год).
изменённом виде (1640-е годы), «...На улице слышно, как на Богоявлении и
на девичьем монастыре часы бьют. Я отвечаю: — Вы разве не знаете, что
когда в 1859 году именно здесь, на живописном берегу, И.С.Тургенев посе-
дило в 1842 году), сидели две женщины: одна лет пятидесяти, другая уже
Н.И.Шредер. 1 мая 1823 года в городе Орле торжественно праздновали от-
6 декабря 1843 года. 1 сентября 1997 года на доме № 12 по ул. Гуртъева
С 1940 года в Орле существовало пехотное училище. Первый выпуск состоялся 21 июня 1941 года. В октябре 1941 года школа была переведена в
премии за укрепление мира между народами; Герой Советского Союза
Марсель Лефевр, а также Герой Советского Союза, Жак Андре - участник 14-х Олимпийских Игр по лёгкой атлетике (Лондон,1948).
5 августа 1943 года в Москве в 12 часов ночи был дан первый салют в
Художественный фильм («Мосфильм», 1977 год, режиссёр Ю.Карасик).
святая». В 1922 году эмигрировал в Сербию. Проживал в Ницце.
Первая на родине публикация была осуществлена благодаря про-
мольская правда». 29 февраля 1996 г.)
на Прядильной площади в 1913 году. Кроме того, передал для
генерал-поручик (16797), участник русско-польской и русско-ту-
нии)». (Журнал «Мир и музей», выпуск IV, осень 1999 года, с. 104.)
чтения». 17 декабря 1975 года спущено на воду научно-иссле-
кузнечик Куренцова, названный в честь учёного.
СССР, дважды Герой Советского Союза (1979, 1983). Побывал в
гог. 10 и 11 октября 1982 года побывала на гастролях в Орле.
захватчиков. Побывал вблизи Орла в июле 1943 года. Его отец —
Александр Карлович Тарковский — (родился в 1860 году), народо-
«Спортивная жизнь России», 1999, №7.) Удивительны и физичес-
литератора, даже если эта истина не совпадает с его собствен-
гг., он был одним из её фаворитов, или, как тогда говорили, «га-
фьи и началась эпоха Петра, новый период в истории России.
«На первый день пасхи народ любил собираться на Воздвиженской площади. Здесь особенным развлечением служили кулачные бои. Несмотря на то, что кулачные бои были запрещаемы правительством, они продолжали существовать в Орле до 60-х годов настоящего столетия. Народ любил вспоминать о них, как об одном из лучших своих увеселений...» (1874)
Тула, Приокское книжное издательство, 1991, с. 62.)
(Из моего разговора с А.И.Курнаковым 17 мая 2000 года — А.Б.)
(«Поваренная книга С.А.Толстой», с. 63)
19. «Орловские вести», газета - 3 августа 1996 года.
38. Энциклопедический словарь братьев А. и И.Гранат и К°. - М., 7-е издание.
чтоб здесь, на юге государства,

Школьные доски ( "Из чего это сделано" )
Получается, что как минимум пять тысяч лет учителя спокойно обходились без классных досок. Если говорить об исключительно технической стороне вопроса, а не о её практическом применении именно учителем, первым предметом, который позволял многократно наносить на него знаки и рисунки, стала деревянная дощечка.
В их школах пишут на чёрных дощечках, и пишут вдоль длинной стороны, а не короткой, и пишут белым материалом слева направо.
Доску он использовал и для проверки знаний, вызывая учеников к доске по отдельности и давая им разнообразные задачи: подписать названия городов и других географических объектов, рассказать о событии и показать, где оно происходило — почувствовать себя учителем.
Одна из государственных школ г. Вашингтон, 1890-1900 гг. Источник: loc.gov
И пусть с первого взгляда это нововведение мистера Пилланса кажется не таким уж и важным, оно стало в итоге важнейшим элементом классической классно-урочной системы, развившейся в эпоху реформаторства и оставшейся с нами по сей день.
Альберт Эйнштейн записывает формулы на доске, Питтсбург, 1934 г. Источник: pinterest.com
Американский писатель, поэт и преподаватель литературного дела в Университете Сан-Франциско, Льюис Базби, в прошлом году написал целую книгу под названием «Школьная доска: моя личная история». Из названия книги понятно, что автор рассказывает о своём непростом опыте в системе образования — он прошёл извилистый путь от трудного подростка с наркотической зависимостью из неблагополучной семьи до университетского профессора. И движущей силой, которая помогла ему подняться с социального дна, он считает внимательных и искренних учителей своей самой обычной школы. Размышляя о своём опыте как ученика и как представителя образовательной системы, Льюис считает появление классных досок одной из самых важных вех в истории педагогики — это такое же простое и гениальное изобретение, как колесо или рычаг. Это не только инструмент, который позволяет быстро донести до группы учеников сводку дат или названий. Классная доска добавляет элемент драматизма — и в выступление учителя перед классом, и в ответе ученика у доски.
Школьные доски — прекрасное место для совершения ошибок. Школа сама по себе должна быть местом, где мы помимо знаний получаем уникальный опыт, преодолеваем страхи и учимся жить в мире других. Как бы мы ни сопротивлялись, школа вынимает нас из наших закрытых раковин.
Классная доска в одной из школ Афганистана, 2010 г. Источник: Wikimedia
Читайте прошлый материал рубрики «А в прежние-то времена»: Как учились на Древнем Востоке, и познакомьтесь с нашей рубрикой «Наука и образование», где мы пишем всё обо всём.
Интернет-магазин товаров для обучения и развития Osvito предлагает вашему внимаю огромный выбор школьных досок высокого качества по оптимальным ценам. Школьные доски применяются во всех направлениях образования ещё с момента возникновения образования как такового.
Школьные доски, несмотря на всю свою простоту, имеют множество назначений и вариаций, но так или иначе, их используют для того, чтобы как можно нагляднее донести до слушателей информацию, чаще всего в образовательных целях.
К примеру, все школьные доски делятся на такие виды: доска для мела, маркера или комбинированная (на такой доске можно писать как маркером, так и мелом), также существуют керамические школьные доски, на которых тоже можно рисовать и писать как мелом, так и маркером. В последнее десятилетие школьную доску все чаще применяют в бизнесе, при проведении различных тренингов, занятий по повышению квалификации и прочее.
Как видно из названия это аудиторная школьная маркерная доска, на которой, в отличие от доски для мела, рисуют и пишут специальными разноцветными маркерами. Очищается такая доска при помощи специальной губки, а для очень глубокой очистки необходимо пользоваться дополнительными чистящими спреями, такую очистку рекомендуется проводить после каждого занятия. Также доски для маркеров можно расчертить с учётом ваших потребностей – в линию, клетку, косую и даже нотный стан. Хорошая для маркера школьная доска будет найдена с помощью консультантов интернет-магазина Osvito, которые расскажут обо всех их нюансах и даст свои рекомендации относительно того или иного товара. Потребителями школьных досок являются всевозможные учебные заведения (школы, университеты, колледжи, техникумы) и различные коммерческие организации (учебные центры, офисы). Чтобы сделать правильный выбор и купить нужную доску, достаточно обратиться за помощью к консультантам интернет-магазина Osvito.
Использование различных предметов, которые никак нельзя назвать мебелью, стали традицией. В последнее время особенно усилилась тяга к ретро атрибутам. К примеру – доски для записей мелом, знакомые всем со школьной скамьи – прекрасное дополнение в оформлении интерьера. Сейчас, конечно, можно использовать белые доски для маркеров или еще какие-либо интерактивные поверхности на стенах, однако школьная доска и мел – это классика. Не совсем практично, но как-то уютно, мило и оригинально.
Уборки в доме немного прибавится – нужно будет следить за чистотой как самой доски, так и окружающего ее пространства.
*(Цена приблизительная, взята у одного из посредников рынка).

Первый монастырь у истока Волги был основан 1649 году по указу царя Алексея Михайловича. Монастырь этот был довольно известен, но все же находился в глуши и вскоре запустел, а в 1724 году сгорел и больше не возобновлялся.
Главный собор монастыря, церковь Спаса Преображения, строился с 1902 по 1912 год:
Деревянная Никольская церковь перенесена была из деревни Святое (неподалеку от Осташкова), так как в в 1907 году на месте, где она располагалась, было решено построить каменную церковь. Деревянная церковь была передана Ольгину монастырю и собрана по новому плану:
А сам исток Волги находится внутри часовни, построенной в 90-е годы 20 века:
Это вовсе не ключ с прозрачной водой, а колодец с водой темной, коричневой из-за ила - исток фактически находится в болотце. Вода та считается святой и целебной, пьют ее спокойно, несмотря на цвет.
Конечно, есть там и место, где Волга представляет собой узенький ручеек, и можно постоять сразу на двух ее берегах. Но это уже не в эту тему
Еще одно красивейшее место в Беларуси - [b]Мирский замок. А рядом с ним - вот эта часовенка. Когда я была там в первый раз, она еще не была отреставрирована, и живые глаза Христа смотрели с полуразрушенной часовни на тебя с болью. Очень впечатлило. Сейчас её обновили, как и замок.
А это - наша боль и стыд. Костёл Св. Станислава, был взорван в 50-е годы якобы из-за необходимости строительного материала.Он был одним из самых больших на территорииии Беларуси.
Это придорожная часовня, практически в лесу. Хотя, не так уж далеко деревня (сейчас она почти заброшена, только летом кто-то приезжает). А еще неподалеку - древнее кладбище, с уникальной рубленой оградой 18 века (таких почти не сохранилось).
Строительство собора практически закончено. Но при установке подаренных царем Александром III 12 колоколов (самый большой, освященный во имя Александра Невского, весил более 800 пудов — почти 13 тонн) выясняется, что для всех колоколов не хватает места... Таким образом появляется колокольня над главным входом в храм.
О том, кто в этом виноват и куда девались ценнейшие памятники православного церковного искусства, спорят и по сей день.
То, что не уничтожили две мировые войны и революция, было разорено в 60-е годы. В октябре 63-го в правительственном здании напротив храма шло заседание Совета министров c участием высокого гостя — министра культуры Советского Союза Екатерины Фурцевой. Услышав колокольный звон, министр немедленно отдала приказ...
Начался нелегкий путь к воскрешению. Почти пять лет шел демонтаж. Сложность была в том, что потолочные перекрытия, неизвестно как уложенные, создавали угрозу стенам самого здания. Духовная жизнь собора началась в тяжелых условиях 6 января 1992 года, когда высокопреосвященнейший владыка Александр совершил первое богослужение. С тех пор начались регулярные богослужения. Одновременно с неимоверными трудностями день за днем велись восстановительные работы.
Одна из красивейших часовен Русского Севера, символ Кенозерского национального парка. Сама часовня - 18 века, колокольня пристроена в начале 20-го. Расположена на высоком холме, с которого открывается очень красивый вид. Забраться на тот холм трудновато (особенно по глубокому снегу), но оно того стоит. У часовни есть смотрительница - восмидесятисемилетняя Пелагея Николаевна Ножкина. Она каждые выходные приходит в часовню. Более того, поднимается и на колокольню, чтобы звонить в колокол.
Смотрю, просто душа радуется. Девичья фамилия моей мамы - Вершинина. Места родные и для моей мамы, и для отца, и для меня. Многие родственники из здешних мест. А Архангельск - город, в котором я родилась и прожила 5 месяцев А потому же Вятские земли нас приняли.
Соборная мечеть в Санкт-Петербурге.
До 20 века петербургские мусульмане не имели своего храма. Молитвенные залы размещались в арендуемых для этого помещениях. С ростом числа мусульман в столице встал вопрос о строительстве мечети. В 1882 году он был решен положительно. Место для строительства определили недалеко от бывшего татарского рынка и татарской слободы, которые располагались здесь в годы зарождения Санкт-Петербурга.
Вскоре после Октябрьской революции 1917 года мечеть была закрыта для богослужений. Во время Второй мировой войны храм использовали как склад для медицинского оборудования. Лишь с 1956 года верующие вновь смогли посещать мечеть, но к тому моменту здание находилось в плачевном состоянии и требовало реставрации. Сильно пострадали гранитная, а особенно - майоликовая облицовка храма, на которую разрушительно действовал петербургский климат. Сегодня Санкт-Петербургская мечеть отреставрирована и является действующим мусульманским храмом, а также служит религиозным и исследовательским центром.
Санкт-Петербург. Буддийский храм Дацан Гунзэчойнэй.
1909-1915 гг. - построен буддийский храм по проекту архитектора Г. Барановского.
21 февраля 1913 г. - в храме состоялась первая служба, приуроченная к 300-летию дома Романовых.
10 августа 1915 г. - состоялась торжественная церемония освящения храма.
1938 г. - храм был закрыт для богослужений.
9 июля 1990 г. - храм возвращен буддийской общине.
Строительство храма началось в конце апреля 1909 года. Строил Дацан русский архитектор Г.В. Барановский, к работам которого относится также здание, в котором разместились один из старейших магазинов Санкт- Петербурга - «Елисеевский» и Санкт-Петербургский государственный академический театр Комедии им. Н. П. Акимова. На строительство храма поступили немалые пожертвования - Его Святейшество Далай Лама XIII внимательно отнесся к постройке Дацана в далеком от Тибета Санкт-Петербурге и дал около 50 тыс.рублей золотом. В свою очередь, Лама Агван Дорджиев пожертвовал на строительство храма 30 тыс. рублей, кроме того некоторые суммы денег были пожертвованы бурятскими, колмыцкими, монгольскими, русскими и тувинскими буддистами.
Окончательно строительство буддиского храма завершилось в 1915 году. 10 августа 1915 года состоялось освящение монастыря в честь воплощения Будды - божества Калачакры. При освящении монастырь получил название "Источник Святого Учения Будды, сострадающего ко всем [живым существам]". Буддийский храм в Санкт-Петербурге стал первым буддийским храмом в Европе. Кроме того, это единственный храм в России, полностью соответствующий тибетскому канону.
В 1919 году храм был разграблен. В 1924 году он снова начал фукционировать вплоть до 1938 года. В 1938 его вновь закрыли, а монахи подверглись репрессиям. Во время Великой Отечественной войны в храме устроили военную радиостанцию. До 1960-х годов она использовалась как «глушилка». Но 25 ноября 1968 г. здание было объявлено памятником архитектуры местного значения. 9 июля 1990 года решением исполкома Ленгорсовета храм был передан буддистам.
В декабре 1727 года по указу Петра I участок между Большой и Малой Конюшенными улицами по Невскому проспекту, где ныне располагается церковь Святого Петра, был передан немецкой лютеранской общине. В 1728 – 1730 годах под руководством архитектора Доменико Трезини здесь была построена первая церковь Святого Петра – «кирха на першпективе» («кирха» в переводе с немецкого – церковь), а также два дома при ней.
В начале XX века немецкая лютеранская община Петербурга насчитывала более пятнадцати тысяч человек (вторая по численности после финской). В 1938 году лютеранская церковь Святого Петра была закрыта. Во времена советской власти в этом здании сначала разместился склад и овощехранилище. Позже, в 1956 году в помещении церкви организовали плавательный бассейн Балтийского морского пароходства. Ценности и святыни церкви были вывезены в Эрмитаж и другие музеи.
В 1992 году Комиссия по имуществу приняла решение передать церковь Святого Павла во владение немецкой лютеранской общины Петербурга. Церковь была заново освящена и сегодня храм имеет статус главного кафедрального собора Евангелическо-лютеранской церкви России. В 90-е годы церковь подверглась масштабным реставрационным работам. Первый этап реставрации, который начался сразу после возвращения храма верующим, уже завершен. 16 сентября 1997 года в присутствии высоких гостей состоялась торжественная церемония освящения главного церковного зала храма. Тем не менее, восстановительные работы еще продолжаются, при этом в храме проводятся регулярные богослужения. В 1999 году рядом с храмом, во дворе установлен бюст И.В. Гете работы скульптора Л.К. Лазарева.
Церковь Святой Троицы в Задвинье – одна из старейших православных церквей в Риге. С незапамятных времён русские люди приплывали в Ригу по Даугаве. Не случайно недалеко от современного здания храма, на берегу реки стояла церковь Святого Николы, первые сведения о которой дошли до нас с 1453 года. Богослужения совершались в этой церкви до 1618 года. В конце 19 века Задвинье было рабочей окраиной Риги. Здесь находилась старая деревянная Свято–Троицкая церковь, построенная в 1781 году и обветшавшая к тому времени. Новый храм заложили в другом месте, в 1891 году.
Так вот, перед самым Суздалем проезжаем село с красивым названием Крапивье, и наше внимание привлекает местная церковь. На обратном пути мы там остановились, и я ее сфотографировал. А привлекла она нас тем, что ее начали реставрировать, но на все здание сил пока не хватило, и получилось как будто к церкви примыкают руины рыцарского зала. Вот так:
Пропустить такой "рыцарский зал" я не мог, и решил его посетить, чтобы осмотреть особенности архитектуры. На мой взгляд, они того стоили:
В "зале" обитает такой дружелюбный теленок. Он вышел ко мне навстречу и терпеливо смотрел на меня все то время, что я фотографировал
А вот так выглядит уже отреставрированная часть церкви:
здорово. и правда, как будто развалины замка...
Интересно. Я, как вечная зануда, полезла в интернет. Это - церковь Георгия Победоносца в Крапивье. Точная дата постройки неизвестна, указано "не позднее 1797 года". То, что создает ощущение рыцарского замка - это позднее пристроенная трапезная.
Ой, вот спасибо! А я как-то не догадался

Вот некоторые из самых популярных мифов, которые мы хотели бы перечислить:
Солнечные батареи не работают в холодную и пасмурную погоду. Если это было бы так, большая часть Европы была бы без света в течение полугода, и у Англии не было бы никаких шансов. Свет от ультрафиолета и панелей солнечных батарей фактически освещает лучше.
Солнечные батареи не надежны. Это один из самых распространенных мифов. Но батареи на самом деле более надежны, чем ваша коммунальная компания. Особенно с внесетевыми системами, которые не подвержены отключениям.
У панелей солнечных батарей слишком высокое обслуживание. Это также не является правдой. У них нет никаких подвижных частей. Поэтому если не будет заметно повреждение вам нужно проверить регулярное техническое обслуживание. Панели должны работать пока гарантированный срок не истечет.
Только хорошо обеспеченные люди могут позволить себе приобрести солнечную батарею. Нет, это не так. На самом деле владение солнечной энергией наиболее распространено для людей со средним доходом. Хорошая стоимость для людей с проблемами в финансовых доходах.

Теги: абонентов, каналов, «Триколор, пакет, компании, «Ростелеком», оператор, формате, пакетах, запустил, высокой, четкости, пакета, услуги, платного, также, услугу, этого, более, цифрового

1 бессовестный 1, часто в функции СУЩ. ‘Такой, у которого нет совести’. 0.59
православие! бессовестными . Все неправославные религии якобы плохие, потому что они – ложные, все они «лжеконфессии» и «квазирелигии 2
опц, лесная=деревня Бессовестные вы родители...что до сих пор не придумали имя малютке...хотя у нас та же байда...не можем найти пока 1
народу! Хороший пример депутатам из других регионов! бессовестные вы существа. Нет вам ни веры, ни уважения, в моих глазах, по крайней мере. 2
всяком случае разумное (reasonable), и если окажется, что обязательство какого-либо рода создает право на бессовестное и слишком тягостное вознаграждение за убытки, противное существенной справедливости, то может быть 2
манипулировать. Вот в примере с ребенком, воспитательница уже пытается манипулировать детьми, указывая, что они бессовестные . 2
... Эх, да что говорить! - Погоди. А как же те, кто покупает эти жуткие машины? Неужели все они такие бессовестные негодяи? - Нет, конечно. Просто никто не знает, как они устроены, эти машины. По условиям купли-продажи 1
данных условиях неизбежный», было в целом благоприятно, так как скупщик «освобождает мужика от во истину бессовестной монополии Советского государства, … дает ему цену, какой так называемая кооперация не дает». [36] 1
подразумевает конкретные обязанности и конкретную ответственность, и совсем другое, когда это просто бессовестная кормушка с обязательствами по голосованиям и пролонгацией на пенсию. 1
оскорбили нас в публичном месте и боитесь в этом признаться, не говоря уже о том чтобы извиниться. Вы трус и бессовестная личность. И не раз за эти дни оскорбили чувства верующих своими 'выступлениями'. Посему не вижу смысла 1
истощения. Я описала эту историю детально, так как она является полезной иллюстрацией того, каким образом бессовестная личность может злоупотреблять малоизвестными силами ума. Опыт из первых рук гораздо более ценен, чем 2
интеллектуальную бездельщину народ деньги требовал. Вот если бы ты на панель пошла - другое дело. А ты, бессовестная , еще доплачивать должна, за то, что человек оказал тебе величайшую честь и почитал твою вики. Это же 1
серьезных исследований в области парапсихологии. К сожалению, эта область духовности также привлекает бессовестных духов, связанных с оккультизмом, которые паразитируют да эмоциях восприимчивых людей. 1
социальной ответственности за судьбу страны — и не преобразившееся еще в сословие безответственных и бессовестных «экспертов», разрабатывало собственные планы того, как избежать катастрофы, и хотело быть услышанным 1
такая подробная информация по срокам строительства, подрядчикам, субподрядчикам и т.д. И что значит ' бессовестные субподрядчики'? Если они известны, то, как? Или этим некому заниматься? Вы наверняка осведомлены и 2
первой статьи , чтобы завершить тему подделок (не обязательно китайских – каких угодно) не с акцентом на бессовестных предпринимателей, а с акцентом на ту публику, которая эти подделки предпочитает просто хорошим вещам 2
текст некоторых статей. Это связано с тем, что в настоящее время администрация HtmlTips столкнулась с бессовестным воровством своего контента. 2
просвещения' народа берут в свои руки если не уголовники, то, по меньшей мере, циничные, корыстные и бессовестные люди. Это - закон социальной жизни, а не плод романтического воображения благодушной интеллигенции. 1
комментариях сотрудников компании СУПа сказано, что внесенное в код изменение направлено на противодействие бессовестным пользователям, которые распространяют вирусы через посты и комментарии в различных ЖЖ-сообществах. 2
нейдет! Сердце у меня не на месте. Девушка беззащитная, кроткая, вся в отца - долго ль ее обидеть? Народ бессовестный , видят, что девушка плохо одета, ну и пристают. А не знают того, что эта девушка, как только на ноги 1
уже ответили с Москвы, что ничего нам не вернут за испорченный груз, перевозимый в жесткой упаковке. Бессовестная компания и ее слоганы о том, что они с уважением относятся и к грузу и к клиентами - ложь. 2
использовать их способности.) бессовестным образом. И если мы хотим, чтобы вовлечение работников носило серьезный характер и было гораздо результативней 2
в старости. Но при этом не забывайте, что он, прежде всего, человек, такой же как и мы. А лишь потом бессовестная скотина и подонок. 1
Одним из факторов в пользу такого решения послужило то, что эту прекрасную землю должен был купить один бессовестный разработчик. Когда я писала книгу, я не была вполне уверена в том, что произойдет дальше, но чувствовала 1
соцсетях, где я имею несчастье находиться, а я им жестого отказывают «в дружбе». Причин моего такого» бессовестного », с точки зрения некоторых людей, поведения несколько. Под катом приведу наиболее распространенные 1
мамоны. Если коммерсанты от шоу‑бизнеса превращают народ просто в мясо, в «тусующихся колбасеров», то бессовестные творцы решают более тонкие задачи. Они создают личность, у которой в принципе не должно быть души. 1
важным и необходимым атрибутом добропорядочного человека.А про отъявленных негодяев так и говорят: « Бессовестный !» Мы говорим, что осознание чувства стыда помогает нам изменяться, заставляет быть лучше. Так ли это 1
ними серьезно об искусстве и о художнике - бесполезная трата сил. И они прекрасно знают, что у самого бессовестного художника в тысячу раз больше совести, чем у самого добросовестного дельца, кроме того, они обладают 2
изменении своего адреса? Они вопрошают, каким же образом бедные брошенные дети смогут вновь обрести своих бессовестных родителей. Они не упоминают о том, что их мог бы найти сообразительный сыщик. Более того, тот факт, 1
внутри вас попискивает - исподтишка, из-под кровати,.. бессовестный ! Разве не подло, что он сам что-то имеет, а с вами, бедным сиротинушкой, ничем не делится?! 1
учесть, что совестливость – тоже не самое распространенное женское качество. Так что добавляем: бессовестное . 2
наживаются. Мы уже давно закрыли производство «Алины», но теперь они хотят на нас заработать денег. Просто бессовестная позиция. И так надо мириться с тем, что мы не производим эту продукцию, и нас за это еще судят и хотят 2
довериться? Говорил мне про страхи, что бояться бессмысленно... Так почему же сам боится? Все-таки, он бессовестный . Ничего не объяснив, предлагает мне решить неразрешимый вопрос, за два часа доказать теорему Ферма, 1
появится следующим, зависит от обстоятельств. бессовестное существо, для которого не будет ничего святого на свете! 1
дико некрасивую историю я узнала от журналистов. Сторонники Лукашенко использовали меня самым наглым и бессовестным образом. Ситуация была следующая. Прошлым летом я поехала в Белоруссию, в первую очередь, чтобы посетить 1
знаем то, что остальные - никогда. Вообразите себе один факт о том, что для Берлиоза, начитанного, но бессовестного главы МАССОЛИТа, не принципиально, был либо не был Иисус, а принципиально то, что, как заведено, отрицая 1
прообразом которого служит Дева Мария, ни под противоположный ему стереотип нахальной «плохой девчонки» или « бессовестной карьеристки»? Вероятно, не можем. Это не означает, что «новой женщины» не существует, напротив. Но 1
Вольнова за обещание будущей протекции трудились “литературные негры”, которые затем все-таки не выдержали бессовестной эксплуатации и восстали. Г-н Стульник в ответ создал собственный “живой журнал” , где попытался перейти 2
собственных детей ... Страшно, представить, что может начать появляться, формироваться целое поколение “ бессовестных ” педагогов, апологетов '12-летки' ... - А что говорят те из педагогов, которые против 12-летки? - Прогрессивные 1
полностью на голову. Я бы хотела, чтобы каждая из нас осознала, что потом сбросить со своей головы все это бессовестное существо будет все сложнее. Поэтому, всегда оставайтесь женщинами мудрыми, но и не обижайте без повода 1
через миллионы солдатских трупов и по меньшей мере через один царский труп, - эта шайка, настолько же бессовестная , насколько и талантливая, содействовала больше, чем все русские армии, расширению границ России от 1
может быть! Любое нарушение закона -- я подчеркиваю: любое! -- это поступок аморальный, попросту говоря, бессовестный ! Да? -- говорю я. -- И у нас на стройке тоже?.. Я забыл сказать: ПТУ наше -- строительное, учусь я 2
пообещал сделать проезд в общественном транспорте - 15 рублей ! Так что,сказки про бесплатный проезд - бессовестная ложь ! Если бы хотели сделать,-давно бы сделали ! 2
вот, мол, он, наша совесть. Это освобождает от бессовестных поступков, точнее – от ответственности за бессовестные поступки. Я думаю, что визит Президента к Солженицыну был ритуальным, точно таким же, как визит к нему 2
Господи, Катя, а ты что тут делаешь? - артистизм Васи лился рекой. - Вася? А где Коля? - вторила ему бессовестная изменница. - А вот он. - Ой, правда! А как это произошло? - Наверное, что-то случилось. По радио передавали 1
работу важной, участвуйте в ней, и это обязательно будет иметь свой плод. бессовестными властями к развращению Церкви? Или хуже чем при коммунистах уже не будет? 2
Наука этого не знает, психологи не знают. А это совесть. К счастью, она есть у каждого, даже у самого бессовестного . И она заставляет нас отводить глаза, когда что-нибудь в наших словах или делах не так. 2
медлительности. Иногда можно услышать: тот, кто не в состоянии прокормить себя, сам в этом и виноват, разгильдяй бессовестный . А должна ли многодетная семья рассчитывать на помощь прихода? За комментарием мы обратились к священнику 1
неподвижно.) Как! И он меня бросил?.. Дорваль, друг!.. (Зовет.) Дорваль, друг мой!.. Ах, неблагодарный, ах, бессовестный человек!.. Эй! Что там, никого нет?.. Пикар!.. 1
человеку приносит пользу, то во что он искренне верит. Но если человек остаетя злым, завистливым, жадным, бессовестным , эгоистичным, то ему вряд ли могут какие-то энергетические практики. Человек должен сам стремиться 1
виной и бедой, и выдумка, что беременность от Золи, представляется ей не столько спасительной, сколько бессовестной . Еще, неотвязно думая о девяти проклятых месяцах, она почему-то упорно полагает, что новый человек, 1
Сегодня мы с вами живые свидетели того, как власть, попирая все законы и нарушая человеческие права, бессовестным образом манипулирует молодёжью. Три дня назад согнали несколько тысяч студентов из города и области 2
Пылесос, может быть, и хорош, но методы работы в Краснодаре представителей этой фирмы, мягко говоря, бессовестные . 2
, что такие показатели могли быть введены с единственной целью – отобрать в МВД самых отмороженных и бессовестных людей и увеличить уровень преступности. Это что бином Ньютона для менеджеров-то? Но ведь никто же не 2
разнообразная. Я уже здесь молчу о здоровье. бессовестные мужчины....., женщины, впрочем, тоже... Не хочется ВСЕ перекладывать на мужчин, но ведь и этих 'бессовестных 2
длилась дискуссия, давать ли квартиры тем, кто до 1 марта 2005 года встал или не встал в очерёдный список. Бессовестная позорная болтовня со стороны властных структур по отношению к защитникам Отечества. Власть не знает 1
выступления православных. пробок нет, ага. типа никто сегодня в городе на улицах не был и поверит вашим бессовестным постам насчет отсутствия проблем в дорожном движении, возникших по причине демонстрации в центре города 2
для человечества в целом. Правда — одна и совесть — одна на всех. Когда мы укоряем человека, что он бессовестный (и даже про империалистов говорят: «ни стыда ни совести!»), мы предполагаем, что у всех должна быть 2
используют в качестве приза, но самое гнусное – получить такую вещь в гарантийный залог. Это не шутка, а бессовестный обман. 2
тускнеют на владельце, который способен пойти на сделку с совестью, совершить что-то непозволительное, бессовестное , пойти наперекор своим принципам. 2
моментом. Правда, ездить медленно все равно не получалось. На каждое движение правой ногой машина отвечала бессовестным попиранием всех скоростных ограничений. В общем, если бы у нас в городе, как везде за границей, стояли 2
6.09.11 14:41 бессовестный , но нужно и мелких защищать, чтобы и им было интересно играть. Просто убрать при взаимном варе <---- 1
хоть в чем-нибудь похожа на какую-нибудь другую музыку. Но я сейчас не об этом говорю. А говорю о самом бессовестном , нахальном списывании. 1
объяснения, в которых, между прочим, Патриарх называется 'бывшим' (разжаловали, значит, собственной советской бессовестной властью!): 'Никакого, — говорят, — нападения на Церковь нет, а есть предъявление обвинения отдельным 2
! бессовестная ряха, Опять запил от жути и от страха... 21 ноября 1997г. 1
парламентской ре- формы. Наконец, благородные голоса в пользу человечества и правды, против насилия и бессовестных завоеваний в Кабуле и Китае, раздаются чаще из рядов тористской партии, чем от вигов. Стоит только 2
однокашники и т.д. и т.п., но избавьте нас хотя бы от участи быть невольными созерцателями столь наглого, бессовестного воровства, да еще в таких масштабах, чиновников районного звена! 2
которая приходит всего один раз в день и за которой надо охотиться, вставая в пять часов утра. Также бессовестные продавцы продают нам спортивного вида очень стройную курицу, умершую своей смертью, от которой у нас 2
Аську,а в ответ-сегодня опять то же самое...'подтвердите номер СМс...'.Не было такого раньше!!! Что за бессовестное вымагательство денег???!!! Спасибо за ответ. 2
парламенте, так и в муниципалитетах из-за хитроумной избирательной системы, благоприятствующей самым бессовестным образом протестантам, католики были около пятидесяти лет жертвами дискриминационных мер в области трудоустройства 2
пятьсот-шестьсот миль иногда, отделявших их от центрального управления, и эксплуатировали свои области самым бессовестным образом, не останавливаясь ни перед каким видом преступлений и подлостей. Таким образом, когда общество 2
а не через принуждение. бессовестный – не учится, другой - слабый, меняется, когда его дела в этом мире идут лучше, третий совершит еще 2
программ до 40% бюджета компании. Первый шаг – приучить каждого на предприятии к мысли, что существуют бессовестные люди, которые могут с помощью обмана и психологии манипулировать ими. Служащие должны знать, какая 2
Убежден, что в новом 2011 году вы больше не будете тратить свое время на чтение поверхностных анализов бессовестного писателя, которому не стыдно. Не мучайте себя, потратьте больше времени на друзей и семью. Этого вам 1
Их не заботит бедность бессовестны , как и их главы государств, которые знают о 2
назад, полгода как в семье появился новый человек — отчим. Дочка, по словам матери, соблазняет его ' бессовестным образом' и при этом не скрывает от матери, что хочет его увести. Мол, зачем тебе, ты уже старая... 1
каждый российский бизнесмен. Если он не бывший бандюга или мошенник, значит, заработал он деньги на бессовестной эксплуатации своих работников. Если в Европе или США побудительным мотивом согласия служить конкуренту 1
коллектива у нас, так это сама Галя. Все-таки главный режиссер, 30 лет работы - это не шуточки. Тут бессовестного человека давно бы не было. Хотя, к примеру, государством можно править долго и без совести. И таких 1
главным образом, конечно, христианский период истории человечества – может быть названа безбожной и бессовестной . А уж вполне естественным следствием этого является столь распространенная теперь беспринципность, 1
сказать, что стрим-тв совсем плохо. они как-то работают, и клиентов худо-бедно набирают. но вот такая бессовестная ложь удивляет, мягко говоря. 2
дня в нашем отеле запомнились невозможной жарой, из-за которой не хотелось двигаться вообще, а также бессовестными комарами, которые не давали спокойно поспать. Все время мы проводили на плетеной лежанке в одной из 1
прошли, человек смотрит - а цена-то осталась прежней !!! Что подумает человек? Полагаю, он решит, что бессовестные обманщики его развели, как последнего лоха . И, если честно, будет совершенно прав. Захочет ли он в 1
специально для того, чтобы изобразить его как злобного тирана, как выскочку, грабителя и совершенно бессовестного человека. Во всех этих текстах мы встречаем слова, отражающие ненавистное к нему отношение. Это подтверждает 1
ребенка..который ей и ее семье станет родным.. Спасибо, Нонночка за подробный рассказ.. бессовестном отношении врачей. Этой женщине не показали тело ее ребенка. Может, поспешили убрать, чтобы не было 1
год за годом наш бюджет, наши налоги, которые мы отдаём на совершенствование образования, а они самым бессовестным образом тратятся на его разрушение. Нужно признать, что мы за все двадцать последних лет не видели 2
По-другому быть не должно. Ваш комментарий будет первым. бессовестные газетные заголовки. Идет старик, тащит через плечо за хвост аллигатора. Я этим увлекся и первые месяцы 1
возмездием, проявление которого можно просто, в конце концов, усмотреть в бесславной смерти начитанного, но бессовестного атеиста, возглавлявшего, в конце концов, МАССОЛИТ. 1
что несомненно положительно скажется на финансовом состоянии должника. Широко известны случаи, когда бессовестные «коллекторы» прибегают к неофициальной помощи сотрудников милиции. В подобных ситуациях чрезвычайно 2
классный в фирме и самый умный, его все куда-то зовут, он все что-то делает и открывает миру глаза на бессовестных кадровичек, которые протирают свою юбки и не фига не знают и не понимают, а отбирают у него бедного 1
не раз и не два, а раз наверное десять... Да нет же, мы это видели раз сто! Вы, не Люк Бессон, а Люк Бессовестный :) Хорошо поставленный и весьма зрелищный боевик. Какой по счету? 4/5 2
иронично напоминают, что он не выполняет свой долг перед родиной и, соответственно, может считаться бессовестным человеком. Причина обвинений проста: оба до сих пор холостяки. Вечера после работы Вадим любит проводить 2
даже и представить, что такое стыд. Дети перестали стыдиться родителей, и дело дошло до того, что сын бессовестным образом курит перед своим отцом и перед своей матерью, зная, что даже Минздрав устал предупреждать, 2
, что все больше продавцов начинают руководствоваться статьей закона, а не собственной интуицией. Но бессовестных торговцев по-прежнему достаточно. Безусловно, такие рейды нужны обществу. Со своей стороны мы и дальше 1
. Он ведь мог уйти по-тихому и отсидеться. Посчитали депутатов - их было 23, а не 17. как пишет этот бессовестный гражданин под псевдонимом. Позвали Алексеева, он пришел - стало 24. Чираков и другие депутаты предложили 1
недугов, а равно и с прочими подобными Ей Дарами по Благодати. Люди самым наивным, а точнее говоря, самым бессовестным образом предполагают, что эти способности должны предоставляться им в распоряжение безвозмездно, ибо 2
, что все это было сделано на российские деньги. бессовестная свора, не простила Линкольну его благородного свободолюбия. Он был убит! Убит был и Александр II. Не 2
чтобы, как говорил Сталин, «не спровоцировать немцев на войну », – указывалось в проекте выступления. ( бессовестная ложь маршала, опровергаемая и им самим в его последующих «Воспоминаниях» через 10 лет, в 1969 году 2
вызывает раздражение, на него сыплются оскорбления, он подвергается глубокому унижению. Газеты клеймят бессовестных типов, которые предпочитают попрошайничать, вместо того чтобы голодать вместе со своими детьми. Никто 2
известно, жизнь окрашена не только в черный и белый цвет, и заявлять о том, что любой, кто купил диплом – бессовестный обманщик, пытающийся приписать себе несуществующие достижения, по меньшей мере неразумно. Конечно, 1
непосредственно на благоустройство, не уйдут ли они на другие цели, а то и просто осядут в карманах бессовестных «держателей акций». Мало ли было подобных случаев?» Согласившись с ним в части разбазаривания и присвоения 1
номенклатура или финансовая элита. бессовестнее использует административный ресурс, уже абсолютно не считаясь с тем, что люди это видят, что люди это 1
своем самочувствии и потребностях малыша. Пошла бы раньше, но я такой человек, что буду себя совсем бессовестной ощущать (как будто обманываю). 2
в порядке ст.73 СК РФ), но на практике суды, определяя порядок общения отца с ребенком, часто самым бессовестным и немотивированным образом вводят такое «надзирательство» со стороны матери ребенка. 2
, организованные посредством Интернета (Уран). Протесты против несправедливых, а зачастую откровенно бессовестных решений судов, преступлений милиционеров, стали в течение последних двух лет всё более массовыми. Особенно 2
Подмосковье. Не представляю, что в Москве вообще бессовестные мозги выдали уже на автомате в соответствии с установкой - либо хорошо либо пишите в другом месте. 2
что (может быть, это паранойя?) услышала за этими словами не ребенка семилетнего, а голос взрослого бессовестного человека, с которого ребенок поет. А еще, может быть, и потому, что осталось у меня какое-то смутное 1
это видел,и много кто это может подтвердить! Но к сожалению, тебе все-таки удалось подговорить твоих бессовестных друзей ВК( человек 40-50,не меньше), но порсмотри, при этиом, все равно два мои рисунка обогнали два 1
унизили на «Литературном марафоне» в сентябре 2010 года, тем не менее так же, как и члены Совета показали бессовестное лицемерие, угодничество, полную безнравственность, поддержав мошенничество. Позор им! Самая грамотная 2
начинают бранить ребенка; за что же они бранят, за что выговаривают? Первое слово на наших устах — « бессовестный ». Но есть совесть и есть слабость! Ребенок дурно поступил по своей слабости, а мы его браним за отсутствие 2
воображении поражает врага. 'Изыди, бестия!' бессовестны , тем более нуждаются в образе врага — чтобы не только перед собой оправдаться, но и перед Богом и людьми 1
продуктов питания для детей до трех лет, мне как матери-одиночке, и еще столько же ребенку, как жертве бессовестного папы, который не платит алименты. 2
открытым. бессовестные . Эпатаж это. На самом деле, мы все другие. 2
и друзей. …. бессовестная ложь, а то, что говорили о «загнивающем капитализме», к сожалению, оказалось правдой». 2
правду, ведь это не просто мимолетная интрижка: мы испытывали друг к другу глубокие чувства', – заявила бессовестная мисс Райан. 1
делаем выводы, что из 100 пришедших 33 % были за справедливость в рассмотрении дела МБХ и против такой бессовестной расправы в хамсуде. Но Вы совершенно правы - пока граждане будут писать только комменты на сайте и 1
в нашей благороднейшей ненависти. Никому больше, никому, кроме крошечной кучки больных фанатиков или бессовестных преступников, война совсем не нужна, - и все-таки - непостижимо! - она длится и длится, и во всех лагерях 1
То есть призыв не волноваться — это на самом деле призыв заглушить в себе голос совести? Призыв быть бессовестным ? А может вообще быть такое, что Бога нет, а совесть есть? М. Ж.: А вот не думаю. В том-то и дело, что 2
выполняла приказы! Любые! А где бы ты был сейчас, милый, если бы не я? И не такие, как я?! Бездушные да бессовестные ?! Военные?! Убийцы?! - Кончай истерику, - тихо сказали за спиной. Энди резко обернулся. Он и не заметил 1
нашим семьям, успокаивал их по телефону, выходил на связь с Антарктидой и передавал нам ответы, а мы, бессовестные , даже не нашли времени встретиться с ним и поблагодарить за душевное участие. И вот он снова на связи 2
Господа электорат, когда же мы поймем, что умение улыбаться – это не профессия? И не кого-то там самым бессовестным образом уплотняют ради наживы – это значит, что скоро придут к вам. В ваш двор, на вашу дачу, в соседний 2
народа, к которому относишься с презрением? Не по тебе ли судят о тех, кто возвысил тебя над людьми, бессовестный мошенник и убийца? 1
протестовал против войны, а потом призывал прекратить наступление и не переходить Терек', - просто наглая и бессовестная ложь. Где и когда он публично протестовал и призывал? Слишком хорошо помню это время. Я протестовал 2
впечатлительным иметь носовой платок под рукой, откройте сердце и забудьте на несколько минут о том, что есть бессовестные люди, которые наживаются на чужом горе, на больных детях. Просто читайте и думайте – помочь может каждый 2
так и не смогли обосновать своё (своё ли?) мнение, из чего можно сделать вывод, что вы просто-напросто бессовестный невежда. 1
признательные показания своей вины следователям. бессовестные », как говорит президент Медведев, хозяева клуба, но и, видимо, «очень башковитые» чиновники? 2
Соединяются характеры, гены, комплексы и что-то еще. Нередко в наш адрес, адрес молодых звучит фраза: «Ну бессовестные !». Меня лично это оскорбляет. Не все мы бессовестные! Для меня, например, совесть – понятие не относительное 2
выдумывают «национальные интересы», за которыми, как правило, кроется нечто другое, а люди платят за их бессовестное хитроумие кровью и слезами. Хотелось бы и нам прояснить эту явно засекреченную и запутанную ситуацию 1
более опытных. Просто для молодых он стоит более остро - новичок опасается, что его сочтут наглым и даже бессовестным . Тем не менее, ваша молодость - еще не оправдание для начальника, который платит вам слишком мало. 1
Сразу несколько газет обвинили его в том, что на самом деле он сын слесаря, хотя, насколько я знаю, это бессовестное вранье. Впрочем, я вообще не понимаю, что дурного в том, чтобы быть сыном слесаря, если уж на то пошло 2
начальник лагеря. - В конвойку уборщицами». И вот мы шагаем к месту назначения, впереди стрелок, сзади мы… « Бессовестные воровки!» - кричат на нас какие-то ребята. Я призываю себе на помощь смирение, и эти камешки пролетают 1
Тимурович пожал плечами. - Так я вам скажу. Вы, надеюсь, не будете спорить с тем, что чем человек хитрее и бессовестнее , тем легче ему живется? - Не буду. - А легче ему живется именно потому, что он быстрее приспосабливается 1
Пендерецкому - одному из крупнейших современных композиторов (правда, злые языки говорят, что он самым бессовестным образом предал авангард еще в 70-ых годах прошлого века и скатился до неоклассицизма (aka 'экспериментальные 2
впитав в себя еще одну крупицу степановского энтузиазма. Зачем же ты взял ее, такую плохую? Это, конечно, бессовестное воровство, и я никогда не допустил бы его, если бы вы не поставили нас. И медленно пошла от него в 2
серьезное сражение за своего избранника. Если во сне вы играли в снежки - вас ожидает семейная тяжба с бессовестными родственниками. Вы должны уметь хорошо обосновать свою позицию, если хотите, чтобы справедливость оказалась 2
Чавес, например, нет. И ещё несколько миллиардов людей... бессовестное сословие. Хорошо, что попадаются исключения вроде Вас » - я, правда, не журналист :)... Ну да, журналисты 1
, когда его применяют в соответствующем контексте. Само по себе это слово может означать не только ' бессовестный ', но и 'бесстыдный' (например, про того, кто ходит голым по улице). 1
почему это не делается!!! Моему сыну не выплачиваются деньги с 19.11.2007 г. Таких безответственных и бессовестных компаний в Воронеже больше нет. 1
исключала какие бы то ни было этические стимулы в развитии экономической жизни. Выживает действительно бессовестный , выживает действительно тот, кто не связан ни какими моральными обязательствами ни с Богом, ни с ближними 2
надо иметь в виду, что информационная насыщенность и духовность - это разные вещи. Безнравственные, бессовестные умники высокой квалификации опасны для общества и могут быть пострашнее убийц и мародеров. Культура 1
, кому они уже должны немало. бессовестных холуев, которые готовы на куски рвать своих соплеменников, зная об их невиновности. А нам будут говорить 1
потом приходят ко мне, жалуясь на отсутствие результата (и невозврат денег - что является недопустимым и бессовестным , только доказывающим бессилие и неэффективность методов таких плагиаторов). Или, что еще хуже, упрек 1
производители давно не уважают ни мировые бренды, ни своих покупателей. Первых из-за того, что совершенно бессовестным образом заимствуют дизайн и название. А вторых из-за ужастного качества таких новинок. Единственное 1
понимать, Ты-вещь,танцевать,танцевать, танцевать! Снимая сомнения ,меряя чувства, Стриптизом ,совсем уж бессовестным . Ты-вещь.Ты сделана мне на заказ, Ты-вещь.Любой выполняешь приказ, Ты плачешь ...А что это значит? 1
тысячи невзгод. бессовестных мужей. Со времени основания этого мира никого этот огонь так, как меня, не жжет, со времени появления 1
землевладельцев. Назвать этот вид про - мышленной деятельности «службой» и чуть ли не подвигом можно только с бессовестной точки зрения. Вообще, аграрный вопрос у нас должен кончиться революцией, всего лучше — сверху. При 2
от гибели Магницкого больше всего пострадали сами правоохранители. Сколько цинизма надо иметь в своей бессовестной голове, чтобы заявить, что упыри в погонах пострадали больше, чем семья погибшего, которой не давали 2
совести, который можно понимать, как право исповедовать любую религию, так и право совершать безнаказанно бессовестные поступки, если обладаешь достаточным запасом денег. А с другой стороны стоит ли тратить свои силы на 2
существует и самих людей, их интересов. Сама совесть вынуждает, как правило, людской суд презирать. Бессовестный скорее всего и безжалостен. Но не обязательно: если отождествлять совесть с чувством долга, то, скорее 1
палача. Должно ли это происходить в христианских домах? Но, говорят, так поступают с людьми лукавыми, бессовестными , бесстыдными и неисправимыми. Знаю это и я. Но их можно бы исправлять иным образом, напр., страхом, 1
пляже. Было такое этим, да и прошлым летом. Две девушки долго разглагольствовали о том, какие же люди бессовестные - мусорят прям на пляже, где все отдыхают! Потом они сели в машину, уехали, а после них осталась небольшая 1
Про плохое кормление, нехватку лекарств и болезни нет ни слова – только милые благоглупости. И несут бессовестные люди, несут... В газете же написано: «Мы готовы отдать кисок в хорошие руки. В домашних условиях им 1
этом деле нет различий ни конфессионального, ни национального, ни социально-политического характера. Бессовестный человек одинаково непригляден и в Европе, и в Азии, и в Африке, и в Америке... По словам апостола Павла 1
участников.» бессовестные . Нет, тупость этого предложения – запредельная! О каком регулировании можно говорить, если оно «само 2
безнравственнейший, из него мог бы выйти убийца. В сущности ни перед чем не отступает, хищный и в конец бессовестный . Голосок крикливый и, как только не смеется, презловещее выражение в лице. Сперва находился в роли 1
великие потрясения, — говорил Столыпин инородческой смуте, — нам нужна великая Россия”. бессовестной клевете на русский национализм необходимо помнить, что это не какая-нибудь новость в природе. Это просто 2
так не считает, 'плохи', - вот, согласно теперешнему убеждению Толстого, изначально безнравственная, бессовестная , бесчестная установка, не преодолев которую нельзя было не то что решить для себя проблему осмысленности 1
правительственным органам» (3). бессовестным образом был обманут, как это быстро выяснилось. Ни одна из его надежд не была оправдана, ни одно из 2
Собственно, именно благодаря Н.И. Козлову и произошла моя первая встреча с этой чудесной наукой. 'Это была бессовестная ложь, но как же я благодарен тому, кто придумал это!' – написал Николай Иванович в другой своей книге 2
много лет. И этот путь выбрала не Россия, а Грузия. Вот и я также этот путь не выбирал. А Куликов А.Ф. – бессовестный человек. 1
прокуратуры, это вообще смешно, вообще лучше не обсуждать. Моё личное мнение, что на местном уровне - бессовестное и наплевательское отношение к здоровью и жизненным проблемам жителей. В отчетах для Москвы только всё 2
Вашу передачу, и был шокирован тем, как Вы учили гражданина выкручиваться, заискивать и унижаться перед бессовестным гаишником. Как вам не стыдно, в программе, которая по определению должна бороться с правовой безграмотностью 1
одно - что толкает этих, в общем-то, достаточно милых в быту людей (я это допускаю), становиться такими бессовестными и бездушными животными именно тогда когда они попадают в участковые и окружные избирательные комиссии 1
руководитель направления «Жить по закону» в городе Воронеже: «Мы сегодня одержали еще одну победу в борьбе с бессовестными продавцами, которые ради наживы готовы нарушать закон и спаивать детей. Контрольные закупки будут продолжаться 2
. Нельзя ограничить свободу совести, так как ограничить её может только сам человек. Такой человек - бессовестный , то есть совести у него нет и ограничивать ему нечего. Нельзя ограничить свободу идеи, потому что её 1
главное - умишка для того, чтобы 'разобраться'. Что поделать, если все не чеченцы - от рождения тупые и бессовестные . 1
работе… Потом классный руководитель спросила меня: «Что вы сделали с моими детьми? Они плачут — какие мы бессовестные , мы ничего не знаем о своих учителях!» Учитель навсегда 1
хорошими манерами. Траволта прощался так со всеми провожающими - и с мужчинами, и с женщинами, однако бессовестные папарацци опубликовали только этот кадр. Между прочим, в это время на борту самолета находилась жена 1
спохватился, но уже поздно. Слишком поздно. Маска, которая должна была стать посредником между нами, оказалась бессовестным типом. Конечно, ничего бы не изменилось, будь она ласковым соблазнителем. Наоборот, появилась бы даже 1
ответ на эти заявления команда Renault обвинила Пике в попытке шантажа, а Бриаторе назвал его слова ' бессовестной ложью'. По его мнению, такое поведение Нельсона объясняется его желанием вернуть свое место в команде 2
если автор под псевдонимом, а стиль достаточно узнаваем? Как узнать, тот ли это, на кого думаешь, или бессовестный подражатель? В 96-м году, помнится, Вербицкий и Фридман написали, что Вадим Пугач в ноль копирует Кибирова 1
более и более доступной. Огромное количество сайтов с обучающими видео. Статьи. Книги. Школы покера. И бессовестное количество игроков, которые берут учеников. Все это, так или иначе, привело к тому, что покер в онлайне 2
, их права и свободы постоянно подавляются, а все наследие присваивается закавказскими турками самым бессовестным образом, включая историю, культуру, архитектуру и т.д. 2
Петербург, не бросается в глаза чистота и порядок?! А-ха-ха, а-ха-ха. Так нагло врать может только наш бессовестный чиновник. Несколько раз в день у нас в городе убираются. Чего уж там мелочиться, можно было сказать 1
актуальным вопросам современности. Убежден, что после прочтения книги вы несколько иначе посмотрите на бессовестные утверждения некоторых ответственных чиновников о причинах кризиса в России, а также сможете самостоятельно 1
или с совестью. бессовестны . Они не пили водку, не играли в футбол, не вздыхали по девушкам и не дружили с юношами. Их связи с 2
освободили ее от всякой ответственности и предохранили от всякой опасности сделаться жертвой алчного и бессовестного человека. Ни она, ни ее муж (если бы она вышла замуж) не могли взять и шести пенсов ни из дохода от 1
однозначно полезен. Цели и средства надо взвешивать. В первом случае - Вы бы только облегчили задачу бессовестного обвинения, они того и добиваются, чтоб поменьше зрителей было. Во втором - тоже как посмотреть, иные 2
забрать деньги только 'по понятиям', что называется. Потому что расчитывать на то, что после этой лжи у бессовестных людей проснется совесть - практически невозможно. На самом деле, очень хорошо все 'скользкие' вопросы 2
этим еще и платит ему за свою эксплуатацию. Говорить же, что это “не важно”, значит унижать себя самым бессовестным образом, так как все разговоры о том, что не все женщины способны на оргазм происходят из-за полнейшего 2
иначе бы он не сидел сейчас рядом. Если же он все-таки ответил 'да', то стоит ли терпеть рядом такого бессовестного мужчину? 5. Ты еще вспоминаешь о своей бывшей? Причем вопрос задается таким тоном, как будто бы вам 1
Его сдали на мясо из-за вредности характера, узнав это, долго прибывала в шоковом состоянии. А я была бессовестна по отношению к нему: завоевала капельку его внимания, завоевала капельку его доверия, он подарил мне 1
на акции в подарок получат, а что человек на дорогу потратил в три раза больше - его проблемы. Очень бессовестный маркетинг, очень стыдный. Акции, провокации, бергамотные люди учат вести бизнес. Совет: потратьте свои 2
мужчине, коль скоро она зародилась в ее сердце [36]. Все это — сознательные адвокатские приемы, чья бессовестная ловкость вызывала у современников как восхищение, так и неприятие. Они вырастают не только из формальной 1
, которые уже и не чаяли его дождаться. - Ты где пропадал?! - Что ты там делал?! - Ты где шлялся?! - Бессовестный , совсем с ума сошел?! Вопросы сыпались градом, но Герман с ответом не спешил, наслаждаясь свободой 1
сказать хуже», и пожаловался на кампанию против него в СМИ, куда «целенаправленно закачивается поток бессовестного вранья, дезинформации, да и просто откровенных нелепостей». «Цель этой кампании ясна - убедить людей 2
любых размеров. Очень удобно для шпоргалок Михаил , 25 января 2009 г. 14:29 ↓ ответить бессовестных . Гончаренко М.В. 1
, который так методично и настолько изощрённо уничтожает сам себя. Нет, не было и не будет настолько бессовестного народа, без принципов, без совести, без идеи. Дьявол не в состоянии придумать столь гениальный ад мучений 2
запрашиваю, служит достаточным предупреждением о наличии изъяна. И если покупатель окажется настолько бессовестным , чтобы купить за такую низкую цену лошадь, думая, что она без недостатков, то он вполне заслужит постигшую 2
подьячего, рассказывающего о прошлых временах, и, быть может, мы увидим, что он в сущности не такой бессовестный и бездушный человек, как может представляться на первый взгляд. Если мы вздумаем судить по понятиям 1
Руководителях и новоиспеченных господах, то она, обычно, применяет не только такие прилагательные как бессовестные , зажравшиеся, наворовавшиеся, коррумпированные и т.д., но и не совсем приличные и откровенно резковатые 1
.... отреагировала....извинилась.....и конечно сказала, что это не ее рук дело.....кто-то помогал..... бессовестный этот кто-то! 2
и уважают ( хоть ветеранов, хоть юношей), жаль только что кое-кто роняет честь вашего города такими бессовестными поступками, как это было в сентябре нынешнего года.... 2
охватило чувство отвращения. Он не верил ни одному ее слову. - Это ложь, - грубо сказал он. - Самая бессовестная ложь. Сюзанна здесь, и вы это прекрасно знаете. Но как бы там ни было, я хочу удостовериться. - Вы 2
? Разве он был просто злодеем? Нет, Пушкин рисует его не одной краской. бессовестным и корыстолюбивым. И он искренне хотел помириться с другом, но волею судьбы это не получилось. И все 1
, в последнее время сблизился с трудными детьми, некоторые из которых с интерната. Безответственный, бессовестный , беспардонный, но очень требовательный потребитель, любитель телевизора, компьютера, компьютерных клубов 1
заметили, что неправильно, скажите — неправильно. Будешь повторять, выступлю, напишу. Ведь каждый, даже бессовестный человек какую-то капельку совести имеет. (Смех.) Ведь мы все-таки людей выбираем, значит, они какими-то 1
пишете. Птицу Новикова к вам отправил, правда, что не без труда вам будет с ним, лукав до бесконечности, бессовестен , и смел, и дерзок. Бумаг к ее величеству отправил часть, и лучшую, для первого вам приступу. Вы увидите 1
последнее, чтобы спасти свою жизнь или жизнь близких людей. И вот пользуясь таким стрессовым состоянием, бессовестные дельцы наживаются на бедах людей. При этом надо иметь ввиду и мошенничество на рекламном рынке. Дело 1
например, о недостатке совести у политика или журналиста, то правильным будет сказать прямо: «частое и бессовестное употребление слова». 1
шее. -Мэтьюз. -Простите, сэр. Но после того, что произошло сегодня, я должен сказать, он поступил как бессовестный человек. Нелёгкое дело -командовать судном с экипажем больше человек, Мэтьюз. Капитан должен рассчитывать 1
предъявили нам иск, на который мы и пишем настоящий Отзыв. И этот иск не только незаконный, но и совершенно бессовестный . 1
детально откуда она берется, и самое главное, как от нее избавляться. При этом речь не шла о том, как стать бессовестной сволочью, плюющей на все и всех :-) 1
но не надо у них вымогать эти деньги. Единственное чего я не могу понять, почему таким неграмотным, бессовестным , бессердечным людям дают работать в таком месте. Знала бы к кому обратится, я бы написала все, что 1
и у вас совесть, а у хозяев власти ее нет, и ничего от призывов не изменится, не появится совесть у бессовестных людей. Еще немного - и их даже акции гражданского неповиновения не смогут остановить. 2
представления сочетаются друг с другом на основе случайных или формальных признаков. Тогда появляются бессовестные ссылки на очевидные истины для выполнения действий, из этих истин не следующих. Сообщение универсанта 2
... бессовестные , которые возвращаются из школы и брызгают яркими куртками из-под колес, а еще навивные пешеходы, которые 1
мать пошла к пастору. Он был хорошим педагогом. - Господин пастор, я совершенно расстроена! Моя Лиза - бессовестная неряха. Все у нее летит из рук. Я уже не знаю, что мне делать, чтобы из нее вышла порядочная девчонка 1
силы, и характерны для неудачников. бессовестного , но также указывают на наличие y писавшего коммерческих способностей. Пробелы на концах строк, чтобы 1
пластике и говорить модулированным голосом. Мне кажется, что артист для этого абсолютно не нужен – это бессовестное и бесчестное зарабатывание денег на имени. 1
наши политические институты». И все станет на свои места. бессовестных , бесчестных и пройдошливых людей – лжецов, мошенников, фанатиков секты «общечеловеков», да и просто 1
не из-за того,что мы не выиграли эту камеру.А из-за того,что они там-считают,что мы нечестные,что мы бессовестные и наживающиеся на государстве-хотя организация по Паркуру в городе-единственная 100%,которая вообще 2
реплике, то люди трезвомыслящие и приличные таких тем без нужды не затрагивают. Пример – моя статья « Бессовестная арифметика» в Нашей Стране № 2831. Затронуто максимально мягко. С благодарностью за помощь, Д. Барма 1
она должна была выпрямиться в развороте к сыночку и заорать: «Ах ты, свинёнок паршивый, да что же ты, бессовестный творишь?!». В оцепенении я несколько секунд смотрел в окно и ждал. Ничего не происходило; мама, мирно 1
знает. Именно в связи с этим, уклонение от уплаты налогов считается не только преступным деянием, но и бессовестным . 2
представить себе, что этот холеный и неожиданно красивый человек с крупными, бараньими и совершенно бессовестными глазами мог стремиться к чему-либо к идее или власти. 1
— вскоре она находит спасителя, который берёт кухню на себя, — шеф-повара Мати. Но у Ханны есть три бессовестных противника, которые любыми средствами пытаются отнять ресторан… 2
безусловно Христос пожертвовал собой по любви к людям, чтобы их спасти. Ведь Бог есть любовь! Однако бессовестные люди не могут по-настоящему любить ближнего, они способны любить только себя. Им наплевать на страдания 1
этот извечный философский вопрос. И продолжил: “Ведь посмотрите, за всю историю человечества ни одному бессовестному человеку, ни одному подлецу еще не удалось сделать чего-то надолго полезного для людей, для своего 1
законе это предусмотрено — брать органы у детей, то есть детское донорство, то ничего не стоит какому-то бессовестному и безжалостному директору детского дома с помощью справок и по договору с такими же нравственно несостоявшимися 1
находится в больнице с многочисленными травмами. бессовестный человек. 1
, не есть мужество, это есть слабость. Ну, куда не пойду, кругом во власти сидят просто непорядочные бессовестные люди и русских среди них немало. Хотя какие-же они русские, они просто паразиты. И в жизни я видел, 1
средств почти что на равных - и никого это не удивляет. А у ваших врачей глаза лезут на лоб - от такого бессовестного посягательства на их непререкаемый авторитет. А сами только недавно наконец-то выяснили, что такое 2
уполномоченным лицом (на основании соответствующего документа) в регистрирующий орган. бессовестный не заметит, что проблема фашизма в России стоит крайне остро. Постоянные новости об убийствах «по национальным 1
упрека в том, что он ни капельки не конструктивен и не имеет ограничений. Упрек лучше всего демонстрирует бессовестное женское давление на мужчину. Например, она говорит: «Ты не сделал того-то». Он (умница) делает. Тогда 1
проигравшей стороне, пришлось бы оплачивать все судебные расходы, а как бы мы с мамой это выдержали? К тому же бессовестные люди могли предъявить нам встречный иск — требовать компенсации за моральный ущерб. 1
<p> бессовестное вранье. Без кота обойтись нельзя ни в чем. По крайней мере он в этом совершенно уверен. Значит теперь 2
очередной фальсификацией, являющейся орудием антиисламской пропаганды. Многие читатели, возмущенные « бессовестной ложью против палестинского народа и всех мусульман», высказывают свое мнение в блогах и на интернет-форумах 2
организма. Но если один из супругов обнаружит ситуацию, в которой его ощущения приблизятся к тем самым бессовестным выдумкам, он, конечно же, начнет эксплуатировать свой индивидуальный «разогрев». Это нормально, но… 2
настоящими мужчинами», «мужественными» и «стойкими» холуями. А как еще назвать людей, которые считают, что бессовестная половая дискриминация в отношении них – это нормально? Но лишь благодаря тому, что у большинства граждан 1
они считают, что сухой корм едят только тогда, когда в другой миске все закончилось. :( Требуют самым бессовестным образом, чтобы раз в день им выдавалась каша гречневая или рисовая (гречневая вкуснее), иногда недоваренные 2
кроме нас? Всё в нашей Власти! Главное, не расценивать эти слова двусмысленно. Власть, это не стадо бессовестных негодяев, занимающих правящую ячейку в обществе, Власть - это СИЛА, которой наделен КАЖДЫЙ человек. 1
пропасти, и в первую очередь, они погубят президента Саакашвили, который проиграет в результате всех этих бессовестных игр. Одним из главных виновников в этом случае станет Леван Рамишвили», - заявил Дзидзигури. 1
мне другие - ведь у меня есть ты... А ты... - Маргарита горько вздохнула. - Ты будешь изменять мне, бессовестный ! Я так несчастна...- И она с жаром принялась осыпать его лицо поцелуями. - Черти полосатые! - сокрушенно 1
здесь . Эти касаются более широкого круга вопросов. бессовестной власти использовать ваш бюллетень для фальсификации результатов. 2
поздно все равно встретятся или на репетиции, или в компании, и никуда кабальеро не денется. Диего самым бессовестным образом разрушил Ольгины планы. Он все-таки куда-то делся. 1
ни родителей, ни друзей, которые могли бы защитить ее. Окруженная со всех сторон темными заговорами бессовестных врагов, она находится под позорным обвинением: если она не может оправдаться, то от этого зависят ее 2
отрицательный психологический образ педагога, определяя представителей этой профессии, как обманщиков, воров и бессовестных и циничных людей. В данном случае педагог является государственным служащим, таким образом, в лице 1
Участники акций говорят о принципе '99% к 1%' — имея в виду, что 99% обездоленных выступают против 1% бессовестных богачей, ограбивших народ. Акции в США по большей части проходят мирно, но несколько раз происходили 1
слабое место. бессовестные догадки человечества о планах США и их союзников. 1
понятия совести. Я вижу бессовестные поступки, я могу их вычленить из множества и определить их как бессовестные , значит я ощущаю саму совесть, по отношению к её противоположности. Соответственно я могу определить 2
оказывается глухонемым, очевидно, тут что-то неладно. Тут не порок случайный, не проявление дикости или бессовестного эгоизма, а какая-то тайная болезнь, заслуживающая быть понятой. 2
Для бизнеса деньги не пахнут. Но общество-то должно охраняться государством. В том числе и от такого бессовестного бизнеса. Наконец-то государство запретило спаивать народ. Бизнес перестал рекламировать водку, но стал 2
рубашки, - Мой дедушка, - ловит она меня за руку: как буквально на своей талии; так и фигурально на бессовестной брехне, - Полковник КГБ! Он утверждает, что никаких подписок ты не давал. И что ты просто гнусный лжец 2
Правительство должно смотреть за тем, чтобы во главе органов печати стояли люди честные, умные, дельные, а не бессовестные гешефтмахеры и проходимцы, и чтоб эти органы печати не только не вредили ни государственным интересам 1
Это была просто борьба двух хищников. /103/ И Гитлер оказался в этой борьбе более вероломным, более бессовестным и более хитрым[ 35 ]. 1
все же в рядах правоохранительных органов оказались честные люди, которые пресекли деятельность таких бессовестных людей. Хотя имя и фамилия задержанного полковника в СМИ отчего-то не фигурирует. 1
Считаю себя достаточно преуспевающим человеком. Я прошла жизнь от глубочайшей нищеты, когда я была более бессовестная . Я думаю, что, в общем, я человек религиозный, меня Господь просто наказал за такое поведение. Сейчас 2
богатства. Да, это действительно крайние проявления ситуации, когда человек может быть совестливым и бессовестным . Но не все сводится только к богатству и бедности. Основная проблема богатого человека или бедного 1
сказав человеку, с которым прожил в любви и согласии пять лет - это было бы поступком труса, более того, бессовестного эгоиста. Боаз всегда был великодушен и добр, и уж чего-чего, а подобного скотства по отношению к себе 1
Молдавии,... Читать полностью бессовестное поколение.Сегодня 11,5% работоспособного населения страны живет в семьях, где вообще никто не работает 2
радуясь, что мать снова обратила на него внимание. - Вот я с ними поговорю, а если надо будет, так и с их бессовестными родителями, - сказал отец. - Не забудь, они и Ганса тоже грозились бросить за борт, хороши шутки. - 2
никто, кроме танцоров, не стал пить. Тогда Лола опять закричала, голос ее зазвенел от злости: - А всем бессовестным , бездушным упрямцам, кто не захотел внести свою долю и принять участие в этом празднике и отдать дань 1
даже очевидные факты и закрывает глаза на такой важнейший фактор, как агрессия, не отводя обвинителя за бессовестную презентацию неправды и за вставание на сторону агрессора, - то суд, в силу этого, является частью такой 2
человечества, как глобальной энергосистемы. В подтверждение тому - отдельные, находящиеся среди нас бессовестные и нахрапистые прямоходящие обезьяны, живущие чувствами, зачастую не только не ломают шею, но и добиваются 1
— 30, в городе — 20 человек. В числе безработных есть люди самого крепкого возраста: конечно, пьют, бессовестные ! 2
на ухо: «Он ушел навсегда». Я так перепугалась! Как приехала домой, сразу стала тебе звонить. А ты, бессовестный , только сейчас трубку взял!» Я с трудом успокоил свою подружку, объяснив, что был в ванной и не слышал 1
под кожу, а другие дружески предупреждают: лучше никогда не поддавайтесь соблазну, так как все это – бессовестное надувательство, чреватое страшными осложнениями! Тут я, например, готова поверить последним. Тем более 2
продиктовано государственными соображениями, а явилось проявлением инстинктивной ненависти. Оно было развязано бессовестным Нероном, который с успехом пытался переложить на христиан вину за пожар в Риме (в 64 г.) и, следовательно 2
этих романов не могли скрыть того, что действительным «нравственным» законом этого общества является бессовестная погоня за материальными благами. Однако Дефо, еще полный оптимизма, верит в то, что бурж. строй жизни 2
я удивляюсь тем людям, которые делают бизнес на здоровье людей. Нам не надо быть равнодушными к этим бессовестным аферистам. Поэтому на совете мы обсудили и решили опубликовать материал для пчеловодов, чтобы не продавать 1
государственного регулирования. бессовестные . И задача государства - их наказать. 2
нашего 'правительства'. А именно, правительство следует называть: Враги, Воры и Убийцы. Бесчестные и Бессовестные люди. Хотя, и 'люди' для них - слишком почетно. 1
Вот он такой, а я почему не могу, и я хочу. Человек берет больше, чем дает. Про таких говорят: человек бессовестный . Он ищет оправдание своим поступкам. 2
губернаторов и других властей, с целью поставить под контроль существовавшее в то время хищническое и бессовестное ограбление пушных богатств Сибири. 2
Валютные же средства у КПСС в основном за счет взносов специалистов, работающих за рубежом…» Бессовестная ложь! Ровно через год после этой «доверительной» встречи Н. Кручины с прессой, в одном из февральских 2
(это господин в пыльнике, он выходит из отеля; хозяину, который провожает его за ворота). Цены у вас бессовестные , мсье. Сто шестьдесят франков за обед!.. 1
Li, презентация которой прошла не где—нибудь, а на Красной площади. С того времени не прошло так что бессовестного полугода, насколько такое произведение баварского неизрасходованного автомобилестроения, созданное 2
основные природные богатства), СЕГОДНЯ на общество наступает дикий капитализм 19 века. Идет наглая и бессовестная эксплуатация наемного труда (особенно неквалифицированного), в особенности на частных предприятиях 1
зачатки этого духовного вещества. Приличных и совестливых людей значительно больше, чем плохих. Просто бессовестные люди всегда навиду это политики, бизнесмены, деятели культуры(и не удивляйтесь)и прочая шушера, которую 1
</p><p> бессовестной игре на своих человеческих слабостях. Почему? Да потому, что в сфере 6 дома это невозможно, так как 2
забываем о смысле жизни, о вечной жизни, о том, что есть Бог, забываем о самой совести, и живем часто как бессовестные . «Вечная жизнь на земле!» – вот откуда это происходит, здесь ничего нового нет, всю историю продолжалось 2
Бык и Пёс работали с самого утра, с понедельника, и работали больше, чем надо, оттого, что ты такой бессовестный лентяй и бездельник, — сказал Джинн. 1
как огня боятся наших ( то-есть их) дач, а многие их просто ненавидят. Молодые хотят отдыхать (какие бессовестные ), а надо не красоту создавать и отдыхать, а копать и полоть. Вот вам и политика. 1
заставляет нас беспокоиться о возможных последствиях действий или решений других людей. Те, кто кажутся нам бессовестными , утратили контакт со своей душой. В этом заключается истинный смысл «бездуховности». Каналы связи с 1
губернатор Новосибирской области, присоединился к жалобам коллег на недобросовестных, а скорее даже ' бессовестных ' нефтяников: 'Газпромнефть', по примеру ТНК-ВР, делает скидку в 10% от нынешней цены в 17 500 руб., 2
так и… не так. Недавно прочла у одного психолога фразу, которая мне показалась очень убедительной: «У бессовестных стресса не бывает». Тем же, кто искренне переживает за дело, очень непросто отрешиться от тяжелых проблем 1
работ, он зашивает исследования в заказ, если нет, то нет и никаких исследований или, что еще хуже, есть бессовестная имитация. 2
голосу совести, подчиняясь только ему и отказываясь делать все, что противоречит совести, от кого бы бессовестное требование не исходило. И я думаю, что совокупность всех этих условий приведет нас к истинной победе 2
видел ее когда мокрую, не накормленную? Это кто все делал? Может, ты, или ты? – это уже тетке Вере. – Бессовестные вы оба. Уймись, Пашка, охолонись, а то прокляну. Ты меня знаешь, я молчу, молчу, а уж как допечешь, 1
подушку, потому что он был в трусах. Что ее смущало больше, чем сама попытка соблазнить, предпринятая бессовестным 'защитником'. Неожиданно она вспомнила, что их квартира находится на седьмом этаже, куда никакому ишаку 1
Прошло несколько дней, эмоции отступили и теперь я всё больше убеждаюсь в том, что фильм Балабанова – это бессовестная эксплуатация национального порока: уныния. Мы всегда почему-то уверены в том, что у нас «всё плохо» 2
с Игорем или Люськой Галкиной. Теперь ей казалось, что она сможет спокойно, не дрогнув, посмотреть в бессовестные голубые глаза Игоря. Хотя почему бессовестные? Ведь ничего у них и не было… 2
венам бешеная кровь,Часы не знают, что такое скука.Любовь, любовь, любовь, любовь, любовь…Люби меня, бессовестная сука… 1
партию устраивает, то само поведение конкурентов – не очень. По словам Воробьева, единороссы возмущены ' бессовестным популизмом', которым занимается в данный момент 'Справедливая Россия' в регионах. 2
пороге. Ведь то, что произошло, -- кощунство. Слепым нужно быть, чтобы этого не увидеть. И извините меня, бессовестным , чтобы острие публициста направить против вымышленных 'маргиналов'. Не в маргиналах опасность, а в 1
помочь своей бабушке, поэтому прошу помочь выяснить - как мне правильно действовать в отношении этой бессовестной компании? 1
что пойду в милицию, они сказали, что у них всё схвачено и им пофиг. Директрисса ихняя вообще хамка и бессовестная женщина, пора уже навести порядок среди этих агенств. 1
правозащитные организации. Наличие политических мотивов в деле ЮКОСа отрицается только штатными и абсолютно бессовестными пропагандистами. Все остальные наблюдатели, в том числе и государственные чиновники разных уровней, 1
очередных рулевых ,когда же это кончится ? бессовестных СМИ, каковых, что есть-то есть немало, данной темой хочется обратить внимание на нас самих, ведь у 2
количестве сигарет в день продолжительность жизни снижается. И так далее. бессовестный сервер все выходные не давал здесь слова сказать. Читать - пожалуйста, а как написать что-нибудь, так 2
из этого факта можно заключить, что они не заинтересованы в мире', - анализирует комбат. бессовестнее всего ему кажется то, что Цхинвали притворяется жертвой грузинского обстрела, а меж тем сам наносит 1
что автору спасибо и вообще,если вам не нравится чье то творчество- не надо говорить что это не его, бессовестные :(АВТОР МОЛОДЕЦ!!! 2
делала Москва, но, тем не менее, — корпус 909, комплексно-капитальный ремонт. Когда у нас абсолютно бессовестная подрядная организация выиграла аукцион, который проводился в Департаменте капитального ремонта, мы 1
неуважения к людям с другими представлениями о научной истине. бессовестная подмена: им отождествляется диалог культур и расовое смешение. Тем самым, эксперт показывает, что как 2
деле, быть может, благоговея больше, чем доктора и кандидаты наук), он профанирует “небесное” своим бессовестным визионерством. Он лезет туда, куда его не просят; развоплощаясь, он присутствует там, где его в действительности 1
мужчины, а здесь женщина, да к тому же маленькая. Довольно жестокий хитрый ход со стороны террористов. Бессовестные засранцы. Я представляю, как напугался невинный ребёнок. 1
еще за деньги означает,что эти люди смолоду объявляют себя и свою организацию как сборище продажных, бессовестных и подлых людей,которым наплевать на истинную волю народа,что они превращают себя в быдло. А насчет 1
именно. Потому что это ведомо только Владыке Морей. И вообще, по морю ходят, а плавает то, что некоторые бессовестные люди за борт выкидывают. Я ведь говорила как-то при тебе, Марон, что я одно время командовала кораблем 1
>>> Очень много заявлений из министерства, о том, что такие экзамены обходятся «дешевле», чем обычные. Бессовестная ложь! ================= Ну, во-первых, один экзамен вместо 2-х - уже экономия:-) Во-вторых, это экономия 2
жить. На самом деле, они живут за счет недр, которые в принципе им не принадлежат, обирая таким самым бессовестным образом население, которое живет на этой территории. И при этом они пытаются из себя рыцарей разыгрывать 1
правила. Если правило написано в гармонии с нравственностью, то совестливые люди будут его соблюдать, а бессовестные не будут. Если же сало правило бессовестно, то его соблюдать не будет никто. 1
суйся в воду»! – Словом, уже с первой публикации на сайте чудинологов Барух зарекомендовал себя как бессовестный враль, не имеющий ни малейшего отношения ни к науке, ни к знанию работ и биографии Чудинова. Вместо 1
такие дети, которые не успевают именно из-за изучения татарского? А-то уже кое-кто тут был пойман на бессовестном вранье про 'ВОН из Татарстана', такому и про детишек сочинить черт-те-что - раз плюнуть. 2
любил коммунистов, но он им еще и служил'. В этом отрывке, говоря в стиле маригиналов, одна наглая и бессовестная ложъ, кроме одной фразы. Фразы, где говорится что я ни разу не употреблял в своих стихах слово 'коммунизм 1
, положила ее на крыльцо и убежала. Бессовестные вы все! Это нечестно, гадко, подло, нехорошо!.. 1
собака, если вы будете отдавать команду вот так: «Сидеть, Фрэд! Садись же! Сюда сядь! Ну, сядь же! Фрэд, бессовестный пес, кому говорят, сядь!». На самом же деле команда, которую вы хотите отдать своему псу, звучит очень 2
' - 'На всякий случай скажи. Я в долгу не останусь...' Тогда-то и приходит, как ощущение, мысль, что бессовестный человек знает свою истинную суть и в определенные моменты жизни она его пугает и заставляет осторожничать 1
тоже не слыхал. Распускают, правда, сплетни, будто кончик хвоста оторвали мне собаки кузнеца, но это бессовестная ложь и клевета! Это из спец лагеря? Найджел, если ты едешь в ту сторону, я поеду с тобой, чтобы моей 2
государство» [1] . Ссылаясь на Е.Е. Голубинского, можно согласиться, что «русские монастыри были самыми бессовестными торговцами во всем мире» [2] . Западные историки евангельского движения (В. Заватски, М. Эллиот) указывают 1
быть из наилучших, возлюбленных и уважаемых граждан, - на практике это наиболее честолюбивые, наглые и бессовестные люди. По теории, избиратель подает голос за того, кого знает и кому доверяет, - на практике, он голосует 1
актуально. моему ребенку 4 месяца, я с украины, киев. ой, как мне давили на психику врачи в роддоме, мол, бессовестная и безответственная я мать. потом еще и мамуля моя... вообщем, слава Богу за мужа. у него гормонального 1
потерями. Но 95% остальных людей не такие. И это не значит, что они все психи. Это нормальные люди, просто бессовестные ублюдки могут кого угодно довести до такого состояния, что человек будет выглядеть как полный псих. 1
возврата последней суммы займа (Письмо Минфина №03-03-06/1/204 от 1 апреля 2010 года). бессовестные компании, делающие неон как попало, зарабатывают большие деньги и плохую репутацию (и для неона, и 1
сложилось. Протест по делу МБХ идет не потому, что он невинная овечка, а потому, что осужден под таким бессовестным и беспардонным прессингом власти на суд, что даже наш президент-юрист вынужден был воскликнуть примерно 2
Норвегией, Германией, Данией. Это же неправда...Мы живём гораздо хуже. И коррупции больше и власти у нас бессовестные ...Так что эти тезисы вообще несостоятельны. Не бывать миру одной страной - это всем понятно. Если… 2
в отдельные минуты, когда следовало обходиться без сантиментов. бессовестный , я вообще не вожусь. Садись вон туда... И не подходи ко мне. 1

Если вы хоть немного задумывались, посмотрите, каким маршрутом он шел, вам сразу станет понятно. Из него сделали машину для убийства, бич, защитника семитов.
Он пошел по маршруту, от куда их изгоняли, и он решил проучить народы за их «несправедливость» к избранным. Напомним, Пресия, Египит – меньше всего пострадало население откуп сыграл свое дело, Индия (Пакистан, Афганистан и Индия в то время было одним целым, это англичане разбили на области, так легче управлять им было). Семиты хотели прибрать к рукам, все те земли, где им сказали – Давай до свиданья!
Конец владычеству Хазарии как вы знаете положил Святослав, он всё сделал правильно, разогнал, разрушил, только одно не учел, он не воевал с женщинами и детьми, и имущество у них не забирал. Те в свою очередь расползлись по земле Свято РАСЫ. Женщины выходили за славян и склавян, и нарожали новых гаденышей, так появился яркий представитель Владимир (не будем говорить во избежание оскорбления чувств верующих). Напомним, они по материнской линии передают наследственность.
В основном они осели от Днепра до Рейна, так что фактически, они так и остались в Израиле.
Ростовщичество было основное их занятие, на руках у женщин было золото и дети. Жили на проценты, а когда дети выросли, начали придумывать разные схемы, потом появились тамплиеры, потом банки.
Со временем бизнес на процентах стал выгодным, и несколько семей скупило золото своих же сородичей, а потом их кинуло, ну это в их природе даже не сомневайтесь.
Вы возможно знаете, что семиты хотели вернуть себе Крым, но Ленин отказал, за что и получил, а подставили Каплан.
Потом было множество еврейских погромов, но они упорно не хотят работать и продолжают давать ссуды.
Бонапарт, выслал всех с Европы, тогда-то они вновь нашли приют в Польше, Белоруссии и Украине, не забываем о наших семитский царях.
Адольф… Есть одно но, самые богатые не пострадали, в основном избавлялся от ашкензи (мы не хотим заострять на этом внимание).
Злые они были за то, что в пустыню их отправил, но они сами сочиняли, что сочинили то и имейте.
Украина сейчас полностью контролируется семитскими кланами, и вновь идут разговоры о создании их Израиля на этих землях, вы говорите Донбасс-Луганск, часть населения должно погибнуть, часть вымрет от голода, оставшиеся должны обслуживать их касту, теперь вам ясно, почему они так хотят вернуть Крым.
Мы постарались вкратце рассказать, почему нас не любят семиты, мы всегда ломали планы их превосходства. Почему их не любят АССЫ(Сирийцы, палестинцы, иранцы, китайцы в общем полмира), я думаю вы то же догадываетесь.
Пока народ слеп, и держится за их эгрегор, они сильны, но расплата близка.
Дмитрий писал о том, что современный Израиль потеряет большую часть территорий, видимо из-за политкорректности не говорил другого. Государства Израиль не станет вообще!
Нет, все не погибнут, даже не мечтайте, но народ вновь будет без своей земли, они растворятся среди нас.
ВВП не всемогущ и у него были такие же учителя, как и у вас, пока штампы не сбросит, нам будет худо.
Отвечаем: люди в 99% настоящие зомби, «ярлыки» что вы знаете, чему вас учили, не соответствует действительности. А раз вы безграмотны (не видите истинных вещей), вы слепы. Ходите по кругу, но ваши штампы это веревка, что держит вас на привези, а мир на самом деле другой, и не ограничивается длинной вашего хомута.
Каково, будет ваше удивление, если вы узнаете, что все светлые иерархи говорят на РУССКОМ языке.
Про серых не знаем, не общались, да и погибнуть можно, вы же свою энергию не контролируете.
О богоизбранных, эта часть для тех, кто может оставить свои штампы у себя за спиной и читайте как в первый раз.
Семитское семя образовалось в районе современной Шри-Ланки, от змее подобных нагов и дальних предков дравидов. Это искусственная раса которая была создана для работы. Если короче РАБЫ. Это было давно, если скажем цифры у вас все перепутается, штампы вас сильнее. Мы расскажем историю очень кратко и с иронией, но этого вам должно хватить, что бы вы хоть имели представление, кто такие богоизбранные.
Со временем, там где жили, стало тесно и они замахнулись на весь индостан.
Гном это не образ, в прямом смысле, тот который любит золото. (Не путайте, ничего общего с Хоббитами из кино нет). Гном – мерзкая противная сущность, какая-то родня нагам и то же живет в норе. И по сути своей Он оказался умнее рабов приматов. Он стал их властелином. Под его руководством было одержано не мало побед. А имя его ИЕГОВА, фактически он и создал современных семитов. На примитивных он подействовал так, что эти недоразвитые стали поклонятся ему.
Что бы вы понимали, в те времена индусов еще не было, там были арии.
Арии, семитов за людей не считали, рабам не место среди них, но так же считали и рабское племя. В итоге была организована первая мировая резня, под предводительством каратышки.
От 12 миллионов семитов, осталось несколько десятков тысяч (цифры это как пример, чтоб вы понимали, как с ними поступили).
Чудо предводитель, сказал, раз нас здесь не любят, мы найдем других.
Они заняли местечко в Месопотамии (наталкиваю на мысль, турки то же их родня). Жили обособленно, их Иегова сдох, и они решили увековечить о своем происхождении. Ученые назвали это Шумерскими письменами. Шло время, семиты сношались и смешивались, их становилась все больше и больше, и вот однажды их новый важака сказал: Нас много, но мы как в плену, так давайте эту землю сделаем нашей.
Народ пришел к своему хараону (это правильно написано) мол, избавь нас и этих кровососов, работать не хотят, жрут, пьют, насилуют и т.д. а тот собрал старейшин семитских и сказал им мол пошли вон, а те не уйдем, нам здесь хорошо, еда, женщины и т.д.
Но Мойша их ни как не мог угомониться, дико как-то, пойду искать дальше, и с ним половина ушла.
Бык это в легенде, слепили они большого колобка, так появился сказка. С этим золотом много еще будет приключений, но мы писать об этом не будем.
Восстание Спартака помните, так вот это был придунайский скиф, и все события разворачивались именно в Крыму, это была освободительная война. Историки искусственно поместили в Сицилию, ведь Крым и Сицилия похожи, но это другая тема по одурманиванию гипербореев в проекте РИМ и католическая церковь. Чем все закончилось, мы знаем, но только прибили его перед вратами в первый Рим, он же Итиль (не далеко от современного Волгограда).
Царьград, он же второй Рим, а Москва третий Рим, и четвертому не бывать.﻿
Уважаемый Дмитрий просил, что бы мы его поправили, если он не прав.
Уже скоро начнется процесс, который нельзя будет остановить, результат которого это миллионы погибших и полный «передел» мира (частично он уже начался).
Царьград (Константинополь), вернется к нам уже на всегда, но в городе внешнее управление мы отдадим грекам.
После того как разгребут развалины можно будет спокойно ездить в нашу Анталию (но это случиться не раньше чем 10 лет), пока радуйтесь Крымом и другими курортами.
Название «Новороссия» не будет.
Молдавии как государства не будет – будет, что-то типа Бессарабский край.
Европу не минует та же участь, государства развалятся как карточный домик. На плаву самостоятельно (отдельно) продержатся еще лет 25 Немечина и Франция (сольется с Бельгией). Остальная часть земель отойдет под наше управление, но мы там жить не будем (не тешьте себя иллюзией), там будет проживать черные, но не африканцы, и как ни странно китайцы.
Войны с Китаем не будет, они возьмут под свой контроль всю Океанию и Австралию.
Японцы после своего катаклизма переселятся к нам, на дальний восток, это на самом деле окажется важным фактором от захвата Китаем дальнего востока, стычки будут, но это не перерастет в полномасштабные действия.
Вас, наверное, интересует, а что же штаты. Их беда в том, что их учителями стали семиты, а те только знают, купи-продай, тело боди, проценты и нет души. И вот на пороге их кризис, который оттягивают за уши всеми силами, грянет... И что будет делать этот не образованный пипл? Правильно, они не кому не нужны, там все в хаос превратится. Спросите когда, мы думаем, он уже есть, но что бы и вы поняли, месяцев за 12, окончательно.
Короче им будет не до нас, а когда наведут у себя порядок, тут бац и Великая Россия, которая объединит под собой пол мира (по времени еще пройдет лет 10), и не сомневайтесь Аляска опять будет нашей, не долго осталось. В общем, с ними никто считаться не будет, они окажутся в положении хуже чем СССР в 90х.
Теперь эта радужная картина перекрасится немного в багровый цвет. Много, много людей погибнет. Посмотрите статистику Второй мировой и умножьте на 8, это так скромно. Но мор буде не только из-за военных действий, большая часть вымрет как мамонты, люди направили свою энергию не в тот эгрегор, это всего лишь расплата за содеянное.
Мы считаем люди этого заслуживают, чтобы через боль и страдания вновь прийти к истокам. Для нас нет понятия судный день, зомби священники подадут именно так. Покаяния это часть того что люди должны сделать. Предали веру истинную, получайте. Для хрестьянства так же придет конец, впрочем, как и для других религий.﻿
Мы посовещались и решили, не будем говорить об этом, но подтверждаем:
- Мы заявляем, что война будет, об этом "ТЫ" уже не раз писал.
- Мы победим! (мы говорим о русских , так нас теперь называют)
- Мы не публичные люди, но связаться с нами можно.
Буду и дальше писать Вам в кавычках, так как не уверен, что общаюсь с вами. Удивлен, что вы ответили, попытаюсь пояснить:
- Про «Боинг», первая инфа о не свежих телах была от Стрелкова. Дале все, что «вы» описали, было известно ещё в мае, но не для широкой огласки, поэтому это не секрет, а факт. «Ты» красочно расписал, что и как. Я это знал через 2 дня от факта, поэтому сделал вывод первый.
- По истории, что «ТЫ» нам преподносишь, про евреев: - Всё жидовское племя пошло от нагов, см. древнею Индию, от них цыгане и арабы.
- вещи называй своими именами, а когда начинаешь юлить, играть в демократа не годится, мы «словене» (это не опечатка) в широком смысле, не от тех, кто создавал для себя рабов, а мы прибыли сюда вместе с нашими Богами. Поэтому нас здесь искусственно никто не создавал, в отличие тех же «жидов», китайцев и негров. Планета большая и мы просто поделились местом. Для тех кто хотел, но не хотел работать (это про НИХ). Да, все остальные расы искусственные.
- Недавно был «юбилей» освобождения Освенцима, не нужно питать иллюзий про холокост, это миф придуманный специально, для очередного контроля, не только над людьми, но и над странами. «ТЫ» бла бла бла, какой охеренный народ, - это прокол два.
- Про письменность, поясняю для всех, Кирилл и Мефодий писали псалмы для церкви, что бы литургия была понятна для прихожан – это про некомпетентность в истории (и не только в этом).
- Глаголицу именно через них (Кирилл и Мефодий) начали упразднять.
- Коляды дар, отверг Петр 1 и не вводи людей в заблуждение.
- Когда я писал про матрицу, у меня сложилось впечатление, что это актер с плохо выученным текстом, а за камерой «суфлер». – прокол три, но пипл повелся.
- Почему назвал «вас» люди в пагонах, это к гадалке не ходи, уверен, «ВЫ» как проект созданы с благородной целью, предупредить людей о надвигающейся беде, что бы люди могли воспользоваться шансом, уехали, спасли семьи и свои жизни. Поэтому был придуман такой ход. Уверенность в этом появилась после инфы про Шойгу и ИГИЛ (там просто чистая аналитика).
- О событиях, про Дебальцево, это слишком очевидно, для же для не военного, поэтому не могу называть это предсказанием, но для правдивости такая инфа нужна была.
- Что касается дальнейших событий, опять же аналитика.
- В чем, мы все не сомневаемся настоящая драчка ещё действительно впереди.
- Почему, я сомневаюсь, что это делал один человек, много было напечатано текста, за очень короткий промежуток времени, на сон, у тебя получается как то времени нет, смотри на время по ответам :-))) - Ну что касается меня смертного, то ждет оккупация (по твоим словам) НАТО, будем уебков бить, по одному или как у ж доведется.
Я ознакомился со всеми вашими комментариями, мне отвечать не обязательно. Вы (или вас несколько) молодой человек шарлатан. У меня сложилось впечатление, что работает группа, вы только на видео.
Есть вещи, что вы немного приоткрыли:
о структуре вселенной -правда, но и то не полностью.
- про ополченцев, не скрою, частично правда. (и то если эту тему ведут знающие люди).
- Я бы очень хотел разнести вас в пух и прах, но чувствую, вы не один, а там еще больше некомпетентных и совершенно из другой области.
- Есть ещё множество ответов, где вы мягко говоря плаваете, а это наводит только на одну мысль, ВЫ не экстрасенс, вы — аналитики связанные с людьми в погонах!
- Да и последние, вы нашли что искали!﻿

Москва. Размен «по-европейски» - RETAILER.ru
О том, что специально созданная комиссия при префектуре ВАО приняла решение о сносе ряда незаконно построенных зданий, среди которых значится несколько объектов, входящих в состав Черкизовского рынка, «Бизнесу» рассказали в пресс-службе префектуры.
«Это административное здание площадью 300 кв. м на Сиреневом бульваре, вл. 2а (ООО фирма „Илиев”) и два торговых павильона площадью общей площадью около 3 тыс. кв.
м (ООО „Трейдикс” и ООО „Юнитстройпроект”) на Сиреневом бульваре, вл. 4»,— перечислил строения «под снос» представитель пресс-службы префектуры ВАО Андрей Иванов. По его словам, так как у владельцев нет документов, разрешающих строительство, в префектуре готовятся исковые заявления для сноса.
Также вопросы у столичных чиновников возникли к строящемуся торговому центру площадью около 3 тыс. кв. м на Окружном проезде, вл. 5, девелопером которого выступает ЗАО «АСТ-Черкизово». По словам Иванова, «хотя предпосылки у „АСТ-Черкизово” правильные, они не удосужились собрать необходимый пакет документов, а значит, комплекс на Окружном проезде также является незаконно построенным. К примеру, здесь должно пройти Четвертое кольцо, и торговый центр будет мешать этому строительству».

Эротика , Парень , Видео ,. Смотреть можно и на компьютере и на мобильном телефоне а так же на планшете, android и ipad. Большие женщины , Блондинка , Минет ,. Любители , Негры , Блондинка ,. Девушки , Большие , Минет ,.
Волосатые , Взрослые , Оргазм ,. Анал , Жопа , Девушки ,. Смотреть можно и на компьютере и на мобильном телефоне а так же на планшете, android и ipad. Но все же существует какой-то процент кокеток, которые воспитаны слишком правильно или же просто боятся начинать половую жизнь из-за того, что первый такой опыт может быть болезненным.

Перевозки грузов в городе, и на дальние расстояния.

, так как в день прославления этого святого, 27 июля, русский флот одержал две победы над шведами: одну в 1714 г. при Гангуте, другую в 1720 году при Гренгаме – небольшой гавани на одном из Аландских островов.
В 1722 г. был построен и освящен мазанковый деревянный Понтелеимоновский храм.
При этом храме была поставлена в 1763 г. теплая церковь
св. Великомученицы Екатерины в бывшей конторе партикулярной верфи. Церковь эта, освященная 25 января 1764 г., была, по повелению императрицы Екатерины II, в 1783 г. перенесена в каменную Понтелеимоновскую церковь и заняла ее западную часть (Дел арх. Консист. 1783г. № 11946)412.
Св. Синода из-за ветхости в 1742 г. До 1731 г. эта церковь являлась
и М.В. Шкаровский, в 1841 г. деревянная Богоявленская церковь, пришедшую за сто лет в ветхость церковь в октябре 1841г. разобрали. Комитет по постройке в Кронштадте новой каменной церкви Богоявления Господня был высочайше утвержден 26 января 1849 г.418. Лишь 1861 г. была осуществлена закладка нового деревянного здания храма, построенного по проекту архитектора Трапезникова и освященного 23 сентября 1862 г. Эта деревянная церковь рассматривалась как временная, но просуществовала до 1932 г.419
и усердный богомолец Протопресвитер Александр Желобовский. 5 августа 1896г.»420.
в Морское министерство предложение о постройке большого каменного храма. В пояснительной записке он высказал мысль о том, что «будущий морской храм должен быть не только местом молитвы, но и памятником, ибо Кронштадт есть колыбель русского флота». Наконец, в 1897 г. был высочайше разрешен всероссийский сбор пожертвований на сооружение Морского собора в Кронштадте, который должен был стать местом молитвы для моряков и памятником славных деяний русского флота. Одновременно был объявлен конкурс на лучший проект нового храма.
к некоторым морякам, желающим благолепного храма, и положил начало, думая сколько-нибудь двинуть святое дело, — и неудача!»423.
Разработка проекта храма была поручена инженеру Василию Антоновичу Косякову, уже построившему несколько церквей. 21 мая 1901 г. один из двух его проектов был одобрен Строительным комитетом,
В 1722 г. был решен вопрос об обязательном устройстве церквей во всех госпиталях. В Регламенте об управлении адмиралтейства и верфи утвержденном 5 апреля 1722 г., говорилось: «Во всяком госпитале (обязательном в каждом порту) надлежит иметь церковь, и одного священника, который будет отправлять службу Божью, исповедовать
с денежным содержанием соответственно по 7 и 5 рублей в год, а питание по госпитальному пайку437.
После сильнейшего пожара, происшедшего на Васильевском острове 23 мая 1771 г., Морской шляхетский кадетский корпус был переведен в Кронштадт, в здание Итальянского дворца. Здесь 15 февраля 1772 г. была освящена церковь св. Николая Чудотворца.
После вступления на престол Павла I в 1796 г. корпус вновь был переведен в Петербург, после чего удостаивался частых посещений императора. Еще 1794 г. в здании чужестранных единоверцев, которое предназначалось для морского кадетского корпуса началась строиться церковь. Храм строили под надзором архитектора Волкова. В знак благодарности за внимание к корпусу со стороны монарха вновь устроенная корпусная церковь 15 марта 1797 г. была освящена во имя святителя Павла Исповедника, память которого церковь ежегодно отмечала 6 ноября. Этот день, явившийся днем именин императора и днем вступления его на престол, стали отмечать как день корпусного праздника440. Состав причта церкви изменялся. Сначала, до 1819 г., в причте были священник и причетник.
В 1819 г. определен диакон, в помощь священнику как в преподавании закона Божия, так и в проведении богослужения. По штату 1868 г. был положен один священник и один псаломщик441.
В марте 1827 г. училище было реорганизовано в Первый штурманский полуэкипаж, в штате которого состоял священник. В 1843 – 1848 г. здание
и церковь были перестроены по проекту архитектора А. Акутина. Новая церковь была освящена 1 февраля 1847 г.442
и освящена в 1848 г. церковь св. Николая Чудотворца.
23 октября 1862 г. в церкви 1-го экипажа отслужил молебен Иоанн Кронштадтский. На молебне присутствовали вице-адмирал
В своем донесении Св. Синоду 24 апреля 1869 г. об увеличении содержания своей канцелярии главный священник армии и флотов Богословский, между прочим, свидетельствовал, что под его управлением находилось 312 подвижных и неподвижных церквей446.
Инославные и иноверческие церкви строились и в других пунктах базирования армии и флота, например в Кронштадте450. Некоторые из них строились непосредственно по инициативе военного и Морского ведомств.
К 1814 г. под управлением обер-священника кроме подвижных церквей находилось 33 госпитальных, портовых, гарнизонных, крепостных и других неподвижных церквей, в том числе и таких, где, наряду с военными, прихожанами являлись и гражданские лица. Остальные неподвижные военные береговые церкви находились в ведении епархиального начальства.
2) обер-священник имеет право исполнять все пункты высочайшего повеления 28 февраля 1801 г., но ограничен в отношении 3-го пункта, что противоречит закону;
в целях экономии средств на содержание храмов возбудил вопрос о передаче в епархию вначале всех черноморских церквей, а затем и вообще всех морских береговых храмов. Прошение пошло по инстанциям. 7 января
Комиссия обратила внимание на вопрос, в каком отношении
и безотрадным. Кроме того, в военных и морских соборах и церквах хранились различные трофеи, которые были дороги военным людям. Сами названия некоторых из этих церквей доказывали, что это церкви военные,
в ведомство обер-священника, выразился, что все местные неподвижные церкви с духовенством должны быть во всех отношениях в епархиальном управлении»457.
Военные причты и церкви, имеющие при себе приходы, содержатся, главным образом, за счет приношений от обывателей, число которых, как правило, значительно превышает численность полка. Вся деятельность этих причтов в среде прихода, где они исполняют разные требы. А среди военных чинов эти требы бывают значительно реже. Повседневная служба в военных церквах совершается не для воинских чинов, занятых службой, а для прихожан из обывателей. В летнее время, когда полки находятся в лагерях,
а корабли в море, богомольцами в военных церквах являются одни местные прихожане. Протопресвитеру приходится устанавливать связь со многими неподвижными церквями, находясь на значительном расстоянии от них, на что уходит не мало времени и средств. Между тем эта связь была бы непосредственная, прямая и скорая, если бы неподвижные церкви находились в ведении епархиальных архиереев.
Военным духовенством со своей стороны было высказано следующее: Положение о передаче военных неподвижных церквей в епархиальное ведомство не согласуется с объединением церковной власти в военной среде. Единство власти в данном случае нельзя ограничивать одними подвижными церквами, а необходимо распространить на все военно-морские соборы
После обсуждения всех «за» и «против» было решено в окончательной редакции «Положения…» закрепить положение о сосредоточении управления подвижными и неподвижными военными и морскими церквами и соборами в руках протопресвитера военного и морского духовенства.
и церквах, прежде чем приступить к исполнению своих обязанностей, должны были брать благословение у местного епископа. При ходатайстве
о полезности усиления надзора за военным духовенством со стороны епархиальной власти. Особенно это касалось тех церквей, где приходы состояли из местного населения.
в некоторой степени надзору епархиальной власти. Данное подчинение устраняло тот недостаток, когда военные священники, живя в пределах епархии, не признавали над собой никакой власти местного епископа, который в свою очередь также оставался безучастным к ним. Новое положение открыло вместе с тем военным священникам возможность во всех затруднительных случаях обращаться за советами к епархиальным преосвященным.
В 1890 г. в военное ведомство передано несколько крепостных
и госпитальных церквей, принадлежащих ранее епархиям. В Российских Вооруженных силах к 1891 г. в Ведомстве протопресвитера военного и морского духовенства состояло 12 соборов, 3 домовые церкви 306 полковых церквей, 12 крепостных, 24 госпитальных, 10 тюремных, 6 портовых, 34 при различных учреждениях. Всего 407 церквей, в которых служили 569 служителя. В том числе протоиереев – 106, священников – 337, протодиаконов – 2, диаконов – 55, псаломщиков – 68.
В Петербурге через четыре года после окончания русско-японской войны, где погибло много русских моряков, было принято решение
и имущества на ней от 14 июля 1910 г.
К сожалению, этот храм не сохранился. В 30-е годы он был уничтожен по приказу местных властей. Но в 1990 г. 22 ноября исполкомом Октябрьского райсовета народных депутатов города Ленинграда зарегистрировал Устав Комитета по восстановлению храма Спаса на Водах. Был создан фонд по восстановлению храма. В 1998 г. вышло Распоряжение губернатора Санкт-Петербурга В.А. Яковлева «О проектировании
в Морской собор. Находясь в соборе, они еще принадлежали своим командам. Каждая команда, приходя в церковь, становилась около своего образа и ставила только ему, и не какому другому, свечи. Поэтому у каждого образа поставлен был служитель от той команды, какой принадлежал образ. Этот служитель имел при иконе особый ящик со свечами и продавал свечи. Во время богослужения, и особенно в праздничные дни, из-за этого происходил беспорядок. Каждая команда пробиралась, сквозь ряды других,
30 образов, при которых стоят поставленные от этих команд сторожа, из коих каждый во время службы, а паче в праздничные дни, стараются собирать
29 октября 1847 г. о частицах св. мощей сказано, что «оне от костей святых останков»467. Из других святынь, хранящихся в соборе, следует отметить храмовую икону св. Николая Чудотворца греческого письма. По оценке специалистов, самому лику святого не менее 400 лет, так как он писан яичными красками. Чудеса же писаны масляными красками гораздо позже.
24) царя Константина, 25) князя Владимира, 26) Александра Невского,
Когда 30 мая 1872 г. отмечалось празднование 200-летнего юбилея со дня рождения Петра Великого, в Богоявленском соборе проходили торжественные богослужения. Накануне, во время всенощного бдения, Андреевскую ленту вынесли в центр храма и поместили на бархатной подушечке, к ней был поставлен почетный караул. А в сам день праздника, после литургии, по городу прошла торжественная процессия во главе
в 1737 г., уже в чине контр-адмирала, принял участие в осаде и взятии Очакова, а в 1739 – 1741 г. командовал днепровской флотилией. В 1741 г. был произведен в вице-адмиралы. Сразу после перевода в Кронштадт Яков Саввич заказал этот образ и 8 января 1742 г. поместил его в Богоявленский собор.
После окончания русско-английской войны, когда русская эскадра была выпущена из Лиссабона, «Автроил» из-за ветхости оставили, а экипаж вернулся на родину в 1809 г. Команда фрегата «Автроил» вошла в состав того же экипажа, к которому приписан был «Гангут», и позднее лампада
св. Великомученика Георгия Победоносца при Генеральном штабе, где в 60-х годах XIX века по инициативе офицеров Генштаба были оформлены мемориальные доски из белого мрамора. На этих досках были начертаны имена армейских и флотских офицеров, убитых или умерших от ран, полученных в сражениях, начиная с 1807 г.
Вместе с именами славных героев, принимавших участие в сражениях, тут же должны быть помещены и имена погибших при исполнении своих обязанностей», писал главный командир Кронштадтского порта вице-адмирал Н.И. Казнаков475. Комитет по строительству Морского собора
27 октября 1909 г. утвердил условия работ по созданию памятных досок:
3. Вероисповедания безразличны, как христианские, так и не христианские … »476.
и М.В. Шкаровский в своей книге приводят воспоминания одного из старожилов: «…Когда я был ребенком, мы жили в Кронштадте. Однажды, поднимаясь с отцом по крутому склону городского оврага, я вдруг увидел, что на каменных плитах у нас под ногами можно разобрать старинные слова и даже имена. «Это имена героев», - сказал отец. Мы шли по памятным доскам кронштадтского Морского собора…»479.

МВД Казахстана утверждает, что операция по борьбе с нелегальными мигрантами не направлена исключительно на граждан Кыргызстана. Ранее правоохранители привлекли к административной ответственности около 12 000 иностранцев, и депортировали 1500 человек.

что вы видите рынок в качестве вашей проблемы."
Как видите перспективы очень неплохие, и только поэтому вы должны отнестись чрезвычайно ответственно к вашей подготовке для торговли на рынке.
"Страшная правда заключается в том, что 90 процентов всех трейдеров постоянно теряют деньги. Около 5-7 процентов имеют периодические успехи и только 3-5 процентов действительно регулярно делают деньги.
Высокий уровень интеллекта: согласно тестам на определение коэффициента умственного развития (IQ), трейдеры как социальная группа входят в число 10% наиболее интеллектуально развитых специалистов.
Профессиональная состоятельность: в основном эти талантливы мужчины и женщины пришли в биржевую торговлю профессионально состоявшимися людьми, то есть уже сделав карьеру и/или преуспев в собственном бизнесе.
По всей вероятности, Вы также принадлежите к этой интеллектуальной элите и уже очень многого добились в жизни. В противном случае вы не читали бы это предисловие. Возможно, вы уже пробовали себя в торговле и знаете, насколько трудным делом это является. А может быть, вы только собираетесь заняться биржевыми операциями. Как бы то ни было, если вы сможете разрешить загадку почему девять из десяти этих талантливых, неординарных людей со столь высоким уровнем интеллекта постоянно несут убытки, вы откроете в себе новые, неограниченные возможности извлечения прибыли.
Немедленно возникает вопрос: готовы ли Вы отказаться от искусственных ухищрений технического анализа и научиться искусно использовать более "естественные" методы?" (Б. Вильямс)
Теория Хаоса - это революционный взгляд на представление о состоянии рынка, мощнейший инструмент по получению прибыли. Ознакомившись с этой теорией и освоив наши методы вы без особых проблем сможете войти в заветные 5% трейдров которые регулярно делают деньги. У нас есть все основания говорить об этом.
По сравнению с традиционными и устоявшимися способами анализа рынка, такими как технический и фундаментальный анализ, теория хаоса позволяет не забивать себе голову и изматывать себя пытаясь угадать в какую сторону может пойти рынок сегодня , завтра или через неделю. Нам этого НЕ НУЖНО!
Благодаря нашим знаниям и методикам описанным в метод-пакете Intrade Book мы просто идем в ногу с рынком, мы спокойны и находимся в своем естественном состоянии, не нервничаем, а наоборот, получаем от этого только удовольствие!
Хаос - это наивысший порядок, хотя конечно, ассоциации с этим словом у нас возникают совсем другие, но тем не менее это так. Вы сможете в этом убедиться сами изучив наши материалы.
К изменениям движения валют на финансовых рынках приводят неожиданные правительственные заявления, погодные явления, сообщения о видах на урожай, политические или экономические события, происходящие в странах, влияющих на мировую экономику. Такие "толчки" способны запустить любую очевидно хаотическую систему в новом направлении, которое невозможно качественно осмыслить с использованием линейных Ньютоновских инструментов.
Никто не может точно предсказать будущего движения цен, отсюда следует что заниматься этим и не стоит, намного проще идти просто в ногу с рынком и получать от этого удовольствие.
Человек всегда теряется перед неизвестностью и в этом состоянии чувствует себя беспомощным и ничтожным и если подходить к теории Хаоса с психологической стороны то явные преимущества лежат на самой поверхности - если не нужны никакие прогнозы, значит и нет неизвестности, нет мучительных ожиданий по поводу будущего состояния рынка, нет страха перед неизвестностью.
Сразу же появляется легкость в принятии решений, можно даже сказать некий кураж, работа становится для вас увлекательным занятием - вы всегда знаете каким образом необходимо действовать. В какую сторону пойдет рынок для вас несущественно важно, главное чтобы было движение и в этом случае вы всегда будете в прибыли.
Как уже говорилось выше, методы разработанные на основе теории Хаоса хорошо описаны в книгах Б.Вильямса "Новые измерения в биржевой торговле" и "Торговый хаос" , более того им была создана программа Investor's Dream описание которой тоже представлено в этих книгах.
В своих книгах, Б.Вильямс описывает общие приемы и аспекты связанные с торговлей как товарно-сырьевых, фондовых, и валютных биржах, в нашем метод-пакете мы научим вас как правильно адаптировать эти приемы под Forex, последовательно и пошагово, кроме того на основе этой теории нами разработаны свои собственные методики с которыми вы также сможете ознакомиться.

В 2015 г. Стокгольмская специализированная клиника для жертв изнасилования начала прием мужчин, пострадавших от нападений сексуального характера. С тех пор их количество постоянно растет.
"Увеличивается не число мужчин, которые были изнасилованы, а количество тех, кто обращается за помощью. Это хорошо", - констатирует Анна Мёллер, директор Клиники для жертв изнасилования в Stockholm South Hospital.
Клиника открыта не только для женщин и девочек, но также мужчин и трансгендеров, которые были подвергнуты сексуальному насилию. В прошлом году 60 мужчин или людей с мужским идентификационным номером обратились за специализированной помощью в Stockholm South Hospital. Это на 34 процента больше, чем годом ранее, и похоже, что рост будет фиксироваться и далее.
При этом, по данным Национального совета по предотвращению преступности (Brå), полицией в прошлом году было зарегистрировано 559 мужчин, изнасилованных в Швеции.
"Изнасилование - огромная травма для мужчин. Женщины и девочки осознают возможность того, что они могут быть изнасилованы, обсуждают это с друзьями. Для мужчин это - что-то, что не присутствует в их сознании", - говорит Анна Мёллер.
По ее словам, 99 процентов мужчин, обратившихся в клинику, были изнасилованы другими мужчинами.

Сашка, ахаха, даааааа, похоже, наша компания со временем к тому и сводится, хаха, ну что ж,
зато вон как соловьём заливаются, а что ещё надо, было бы с кем душевно спеть, ведь правда ?
А мы остались. Нас немного. Я думаю, мы Домик сохраним.
Пусть не всегда шагаем в ногу , но мы не бросили Его , мы с Ним !
Как солдат на посту. И просто как старый добрый друг, выживший в эту бурную необычную 9-летку )))
коим нам посчастливилось заболеть однажды... Да и просто дружба между нами всеми за эти 9 лет, несмотря на всевозможные
но забываем, увы, твой голос, и знаешь, у нас в последнее время как в сказке "Аленький Цветочек" -
вся красота сама по себе появляется, а кто этот волшебник ? И где он ? Вылезай давай из своих пещер )))))))))
Для меня это место давно стало родным, оно хранит каждую мою слезу, начиная с 2009-го ...
Много друзей я здесь как обрела, так и потеряла, но спасибо всем за былые тёплые вечера и прекрасные эмоции.
Для кого-то это место было для "просто пообщаться", отвлечься, для кого-то - почитать о Мальчике, послушать Его музыку,
Пусть кто-то интересный и творческий вдохнёт жизнь в этот форум.
Пусть новые люди найдут здесь друзей и то, что искали...
Пусть кто-то из старичков вернётся, если захочет.
Девочки, спасибо за постоянное радушие, за вашу отзывчивость и понимание.
Я очень рада, что имею прописку в этом домике.
Алис , спасибо за тёплые слова в мой адрес и за поздравления конечно.
На меня уже нахлынуло предновогоднее волшебство, сказочное настроение)) Самая плодотворная пора для творчества)) Что-то в груди назревает, скоро попрет, выльется во что-нибудь))) Отсюда и такой домик)))
Кстати, предлагаю временное решение вместо смайликов - скобочки)) Мне очень нравится))
Самая плодотворная пора для творчества)) Что-то в груди назревает, скоро попрет, выльется во что-нибудь)))
Вот ждём не дождёмся теперь, думай вот, предполагай, вот прямо маринуешь нас, как огурчиков с грядки )))))))
Ларисик, да всем спасибо, кто не забыл.
Так и ждёшь, что выглянет сейчас из окошка черноглазый Мальчик, улыбнётся : "Эй, вы чего там под снегом, давайте в дом !" ...
Сказка и реал существуют параллельно, гуляют совсем рядом друг с другом и, наверное, пересекаются в каких-нибудь меридианах,
если не в этой, то в какой-нибудь следующей, более счастливой жизни ... )))
Да , согласна девочки..что может быть прекрасней этих сказок ? Меня эти картинки уносят куда то далеко..и вот это чувство близкого чуда и счастья ну вот совсем рядом..)))
Ну да , именно про такие картинки я и говорю..)))
Скобочки)) Точно тоже моя личная проблема. Ну.. или не проблема. Зато теперь я знаю как отмазываться) Правда пока не знаю как отмазать мою любовь к многоточиям))))))))))))))))))))))
Меня эти картинки уносят куда то далеко..и вот это чувство близкого чуда и счастья ну вот совсем рядом..)))
пусть белый чистый снег запорошит все неудачи и печали, если такие до сих пор были.
Господи..я повторилась, с картинкой то ))) и не заметила...
Смотреть , мечтать , и слушать и любить..
В тех наслаждениях , которых в принципе не может быть....
поздравьте меня скорее уже с чем-нибудь, чтобы я могла выйти из транса и уйти праздновать !

Механическое трение заменили на гидравлическое. Первое было очень трудно контролировать, по мере быстрого износа трущихся поверхностей характеристики всей системы так же быстро менялись. Кроме того, все это сопровождалось обычно скрежетом и скрипом, что, как вы понимаете, не добавляло комфорта пассажирам. Гидравлическая система с маслом, прогоняемым через тонкие калиброванные отверстия клапанов, служила на несколько порядков дольше, не меняя существенно своих характеристик. К тому же появилась возможность достаточно четко дозировать эти характеристики, простой сменой двух или четырех амортизаторов делать один и тот же автомобиль более комфортабельным или более спортивным.
Гидравлическое трение имело перед механическим еще одно бесспорное преимущество. Клапаны, через которые протекает масло, можно настроить так, что сопротивление амортизатора будет разным в зависимости от направления работы подвески. Обычные амортизаторы имеют усилие при отбое в два-четыре раза больше, чем усилие при сжатии. Это означает, что когда колесо наезжает на препятствие, оно с легкостью идет вверх, а затем, уже при возврате его назад, пружинам, и приходится работать, тратя накопившуюся при сжатии кинетическую энергию. Меняя характеристики сопротивления ходов, получают "более спортивные" или "более комфортные" подвески, не меняя принципиально их конструкции.
Автомобиль построен вокруг человека. Если рассматривать его конструкцию с этой точки зрения, то окажется, что между этим самым человеком и кузовом находится сиденье, которое установлено на полу, вместе с порогами и боковинами образующими упругую балку, далее следуют пружины, амортизаторы и шины. Каждый из этих элементов пружинит и каждый имеет свои характеристики, включая характерные только для него значения резонансных частот. Ну, а резонансные колебания, как мы хорошо помним из учебника физики, разрушают даже мосты, поэтому солдаты через них "в ногу" не ходят. Поэтому-то и все механические системы автомобиля подбираются в процессе его разработки так, чтобы избежать вредных или неприятных колебаний.
Не только избежать разрушительных в прямом и переносном смысле резонансных колебаний, но и сделать передвижение в автомобиле максимально комфортным призваны элементы подвески.
Гидравлические амортизаторы демпфируют мягче, потому что у них две системы клапанов, в отличие от однотрубных газовых, у которых только одна, расположенная на штоке, плюс газ у них под более низким давлением. Вместе с этим, они максимально инертны, медленно реагируют на перемещения колеса, особенно при низкочастотных колебаниях небольшой амплитуды. Чем выше давление газа, подпирающего масло, тем выше "быстрота реакции" амортизатора. В амортизаторах высокого давления и масло, и газ расположены последовательно в одном цилиндре и разделены плавающим клапаном. Газ (обычно это азот) находится под давлением около 25 атмосфер. Таким образом, клапан штока находится все время в "поджатом", "подпружиненном" состоянии и гораздо быстрее реагирует на выбоины и ухабы дороги.
Газонаполненные амортизаторы высокого давления появились в основном как ответ на необходимость решения этой проблемы. Подпружиненное масло практически не вспенивается, а отделение компенсационного объема плавающим поршнем снимает вопрос о возможном смешивании газа с маслом. Именно поэтому амортизаторы высокого давления можно переворачивать "вниз головой", например в стойках Макферсона, а гидравлические – нет.
Автомобиль, колесо которого вывешено в воздухе, не может тормозить, разгоняться или поворачивать, т.е. становится неуправляемым. Пружины стремятся вернуть колесо на землю, но, ударившись о покрытие, оно так же быстро отскакивает назад. Колебания повторяются, автомобиль встречает новые препятствия и ямы, и если бы не амортизаторы, при скоростях больше 20–30 км/час управлять им становилось бы практически невозможно. Характеристики же исправного амортизатора рассчитаны так, что колесо делает только одно "полноценное" движение вверх, возвращается вниз, и после этого 80% энергии удара погашено амортизатором – превращено в тепло и рассеяно в воздухе.
Опасность ситуации заключается в том, что, во-первых, водители этого не осознают, а во-вторых износ амортизаторов происходит постепенно, часто без видимых или слышимых признаков. Водитель привыкает к "новому" поведению автомобиля, но в тот момент, когда нужно будет перестроиться и уйти от неожиданно появившегося встречного автомобиля или поворот окажется круче, чем он выглядел при входе в него... Виноваты будут не амортизаторы, а водитель, не справившийся с управлением.
Обратите внимание на состояние буфера отбоя и пыльника. Масло, попавшее на их поверхность, не только говорит о проблемах амортизатора, но и приводит к их очень быстрому разрушению. Это еще более ускорит выход из строя всего амортизатора – своеобразный эффект снежного кома.
Важнейшим элементом визуального осмотра является состояние шин. Если на их поверхности, особенно по боковой кромке, наблюдаются неравномерные пятна износа, это явный знак неисправности амортизаторов. Можно также наблюдать за поведением колеса при движении из другого автомобиля. Здесь не нужно быть экспертом, чтобы заметить, если оно "скачет", и что амортизатор неисправен.
Самый известный и самый критикуемый тест. Действительно, раскачав автомобиль за угол и отпустив его в нижней точке, можно выявить только заведомо "убитый" амортизатор. С ним автомобиль будет продолжать колебания. Однако если он встал "как вкопанный", это может означать совсем не работающий, а наоборот, заклинивший амортизатор. Делайте этот тест больше для самоуспокоения и старайтесь "поймать" момент начала потери рабочих свойств при движении.
После решения конструкторской задачи на первое место выходит качество изготовления и качество материалов. Не менее важны и показатели стабильности производства и тех допусков, посадок и отклонений, которые закладываются в каждый амортизатор. Все это и входит в определение такого емкого слова, как "культура производства". Именно поэтому одни амортизаторы служат дольше, чем автомобиль, а другие нужно проверять каждые 20 тысяч километров. Но и в цене разница может доходить до 10 раз.
Замена амортизаторов, по сравнению, скажем, с заменой масла или топливного фильтра, может привести к значительным изменениям в поведении автомобиля. Отличаются не только "гидравлика" и "газ", но и однотипные амортизаторы различных фирм.
Комфорт и управляемость – показатели технически противоположные. Увеличивая один из них, мы уменьшаем другой и так далее. Неверно также утверждать, что газовые одноцилиндровые амортизаторы "в целом" лучше гидравлических двухтрубных. Да, они легче, лучше охлаждаются, практически не вспениваются, и их можно переворачивать "вверх головой". Однако все эти свойства становятся реальными преимуществами только в условиях спортивных соревнований.
Для подавляющего числа "рядовых" автомобилистов и условий их езды гидравлические амортизаторы справляются со своими задачами на сто процентов. Более того, большинство из тех, кто попробовал, отмечает излишнюю жесткость газовых однотрубников. То же самое относится и к ценовому подходу. Практически все однотрубные газонаполенные амортизаторы на 30–50% дороже гидравлических. То же самое относится и к соотношению цен на амортизаторы российского и зарубежного производства, но разница здесь измеряется уже "разами". Стоит ли поэтому ломать копья и экспериментировать?
Для амортизаторов, как и для всех расходных материалов, справедливо следующее правило – чем более раскручена марка, чем больше денег вкладывает фирма в рекламу, тем чаще их подделывают и тем больше вероятность наткнуться на продукцию третьих-четвертых стран в красивой упаковке.
Точно так же, как и производители фильтров и сцеплений, амортизаторные компании делятся на "больше" поставщиков конвейеров и тех, кто ориентируется на розницу. Точно так же, как и в случае с "Жигулями", предпочтение при замене стоит отдавать "родным" амортизаторам, для иномарок существуют "оригинальные" поставщики.
На российском рынке сегодня представлены все основные производители. Их условно можно разбить на три группы, начиная с самых дорогих, но гарантированно надежных, и заканчивая массовыми и доступными моделями:
1. Koni, Bilstein, de Carbon (только французский, а не алжирский).
Меняйте амортизаторы на СТО. Если у вас нет достаточного опыта и специального инструмента, не стоит экспериментировать. Специальный инструмент (съемник) требуется на многих моделях автомобилей (а на многих – не требуется) для сжатия и фиксации пружины подвески для ее снятия. При неумелом обращении последняя может в буквальном смысле слова "выстрелить", последствия чего разрушительны и даже убийственны.

Универсальность предлагаемых услуг сыграла не последнюю роль во время августовского кризиса 1998 года  диверсификация услуг и товаров спасли именно крупные фирмы, в то время, как мелкие фирмы, являясь преимущественно дилерами товаров и услуг фирм производителей СВиК и строительных фирм, просто исчезли.
“Зрелость (Стабилизация)  это стадия постепенного насыщения спроса на данный товар. Начинаются снижаться темпы роста спроса, стабилизируются объемы продаж. На этой стадии становится необходимым увеличение расходов на рекламу, повышение качества товара, расширение послепродажного обслуживания; возможно и снижение цен для поддержания большего объема продаж. Прибыльность на этой стадии может быть сохранена на прежнем уровне только путем уменьшения производственных издержек. Может появиться некоторый избыток производственных мощностей. Товар выпускается крупными партиями. Идет насыщение рынка, структура цен и распределение долей рынка между конкурирующими фирмами стабильные.
В конце этой стадии принимается решение по товару  определяются пути его совершенствования, модификация, модернизация или перехода на новую модель”
Задача комфортного кондиционирования  поддержание в помещениях климатических параметров, отвечающих санитарно-гигиеническим требованиям, то есть создание комфортных условий для жизнедеятельности человека.
ÁÞÐÎ ÒÅÕÍÈÊÈ êîíäèöèîíèðîâàíèÿ è îõëàæäåíèÿ образовано в апреле 1991 года. БЮРО занимается всем комплексом вопросов, связанных с обеспечением микроклимата в объектах различного профиля: от промышленных предприятий, больниц, научно-производственных учреждений со сложными специальными требованиями к воздушной среде до квартир, офисов и банковских помещений.
Измеряемость определяется той информацией, которую можно получить о размерах, природе и поведении сегмента рынка. Потребители могут вести себя одинаково, но если нет способа измерения их поведения, то будет трудно сформулировать и выполнить действия по маркетингу.
Объемность предполагает достаточные размеры сегментов рынка. Сегмент, состоящий из одного или нескольких человек, вряд ли привлечет фирму, которая собирается работать на рынке долгое время. Обычно, чем больше сегмент, тем он привлекательнее, однако небольшие фирмы иногда предпочитают работать на малых сегментах из-за меньшей вероятности конкуренции со стороны крупных фирм.
среда (сектор промышленности, размер фирмы, географическое положение);
рабочие характеристики (применяемая технология, использование данного товара, технические и финансовые ресурсы);
Емкость рынка  это объем реализуемого в регионе (стране) товара, аналогичного тому, который производит предприятие, в течение одного года, рассчитанный на основе данных национальной промышленной и/или внешнеторговой статистики (в физических единицах или по стоимости).
Количество человек, проживающих в 13 городских районах в возрасте старше 15 лет (на 1 января 1996 г.)
*Используя приведенные в таблице данные, получаем, что:
Потенциальный объем продаж, выраженный в количестве человек, составил ок.19,1 тыс. человек
* Примечание: Расчет производился с учетом, что понятие “комплексный ремонт” включает установку в квартире СВи/илиК.
Таким образом, мы можем предположить, что Бюро техники и кондиционирования может рассчитывать на 8 % от определенного выше количества потенциальных потребителей, на 1,5 тыс. частных заказчиков.
Анализ ситуации является в маркетинге основой для принятия решений. Задача исследований заключается в подготовке данных как об условиях, влияющих на деятельность предприятия, так и о возможных последствиях различных мероприятий маркетинга. Предметом анализа являются рынок, ситуация в стране и мир, а также возможности предприятия.
Для получения информации о внутренних и внешних условиях работы предприятия применяются методы анализа.
Предметом исследования могут выступать как предприятие, так и окружающая его среда (конкуренты, потребители, политико-экономическая ситуация в стране).
· Построение проекта исследования(источники информации, кто проводит)
В соответствии с поставленными задачами были даны следующие рекомендации:
• Частные заказчики плохо ориентируются на рынке систем вентиляции и кондиционирования. В большинстве случаев они не могут вспомнить ни одной фирмы, устанавливающей подобные системы (либо вспоминают лишь ту, которая вела работы на их объекте).
• При выборе определенных систем частные заказчики ориентируются в большей степени на странупроизводителя системы, нежели на марку.
• Работы по установке систем вентиляции и кондиционирования изначально не связываются с общим ходом реконструкции. Человек начинает задумываться о них обычно в конце либо по окончании реконструкции. При этом люди не осознают те сложности, которые могут возникать при подобном подходе и считают, что несложно установить подобные системы уже на готовом объекте.
• общие экологические факторы (загрязнения окружающей среды, содержание тех или иных элементов в атмосфере) практически не влияют на решение об установке систем вентиляции и/или кондиционирования. Гораздо более значимыми являются факторы частной экологии (проходящая рядом магистраль, тополиный пух и т.д.).
• Кондиционеры в частном жилье в общем не рассматриваются как элемент престижности (даже при дорогой реконструкции часто отказываются от кондиционеров). В основном кондиционеры рассматриваются в качестве необходимой техники, для обеспечения удовлетворительных условий проживания.
• Большая доля людей принимает решение об установке систем вентиляции и кондиционирования, ищет и выбирает подрядчиков под воздействием рекомендаций строителей и архитекторов, проводящих основной объем работ по реконструкции частного жилья. В таких случаях для частного клиента цена не является существенным фактором
при выборе подрядчика. На первый план выходят мотивы надежности и ответственности. В этот же сегмент попадают те люди, которые устанавливают системы в основном под влиянием друзей и знакомых.
• Отдельная (относительно менее многочисленная) группа людей предпринимает самостоятельные усилия при поиске подрядчика на проведение работ по установке систем кондиционирования и/или вентиляции. Эта группа людей пользуется рекламными объявлениями, размещенными в общих рекламных изданиях (например, “Реклама Шанс”, “Рекламные объявления”) и рекламными проспектами, взятыми в магазинах.
• Архитекторыдизайнеры частного жилья оказываю существенное влияние на выбор определенных материалов, конструкций или технических систем, устанавливаемых при проведении реконструкции. Однако они редко рекомендуют своим заказчикам использовать системы вентиляции и/или кондиционирования. В основном это происходит в силу недостаточной осведомленности и компетентности архитекторов в вопросах вентиляции и кондиционирования и слабой ориентации на рынке.
• Система центральной пылеуборки заинтересовала частных клиентов. Большинство из них ране не слышали о такой системе. В основном считается, что такая система предназначена скорее для коттеджей и частных домов, чем для квартир. Однако при дальнейшем выяснении оказалось, что практически никто не согласи бы устанавливать такую систему у себя на даче, в загородном доме, коттедже. Вероятно, рынок систем центральной пылеуборки в ближайшее время не может стать относительно массовым, и получение каждого заказа требует существенных индивидуальных усилий при работе с клиентом.
• Основными причинами установки систем вентиляции и/или кондиционирования в организациях служат невыносимые условия работы (слишком жарко) либо убежденность работодателя в том, что оптимальные условия труда способствуют наибольшей работоспособности сотрудников.
• В целом те лица в организациях, которые непосредственно ответственны за установку систем вентиляции и/или кондиционирования достаточно слабо ориентируются на рынке. При том, что большинство из них представляют чем различаются системы вентиляции и кондиционирования и знают, что они могут быть совмещены, они обычно не могут вспомнить ни одной компании в Петербурге, устанавливающей подобные системы.
• При установке систем вентиляции и кондиционирования в организациях наиболее важным фактором выбора подрядчика является качество работ профессионализм. И если профессионализм выявляется в ходе бесед клиента с подрядчиком, то качество работ может быть проверено только на уже сделанных объектах. Поэтому для большинства клиентов полезно иметь образцы выполненной работы.
• В основном корпоративные заказчики не готовы платить за дополнительный срок гарантии на системы вентиляции и кондиционирования. В качестве своей основной гарантии они видят марку и страну  производитель и готовы платить больше за известную марку.
• Не все организации согласны с тем, что проектированием и установкой систем кондиционирования и вентиляции должны заниматься специализированные фирмы. Некоторые корпоративные клиенты (а для частных это проявляется в еще большей степени) считают, что особых сложностей в проектировании и установке таких систем не существуют.
• Всего в городе действует около 600 строительных организаций, способных выполнять субподрядные работы. Из них около 400 генподрядчиков работали с субподрядчиками по установке систем вентиляции и кондиционирования в 9798 году.
• Люди в генподрядных организациях, работающие с субподрядчиками, устанавливающими системы вентиляции и/или кондиционирования часто используют в своей работе специальную литературу. Самые популярные специализированные издания  Строй Прайс и Строй Инфо  их читают по 20% таких людей. Лишь одна пятая часть тех людей, которые работают с субподрядчиками не используют в своей работе специальные издания.
• Неспециализированные издания используются незначительно. Самую массовую среди этого круга лиц газету  Деловой Петербург используют в своей работе 11%, в то время как почти 60% не используют неспециализированные издания вообще.
• За 9798 годы генподрядные организации установили с помощью субподрядчиков системы вентиляции и/или кондиционирования более чем на полутора тысячах объектов. Две трети из этих объектов  это объекты нежилого фонда.
• Известность компаний, устанавливающих системы вентиляции и кондиционирования среди людей в генподрядных организациях работающих с субподрядчиками в этой области очень низкая. Спонтанно (без подсказки) около 40% из них не смогли вспомнить ни одной компании, а около 30% не смогли вспомнить ни одной даже при зачитывании им списка самых крупных компаний.
• Лидирующие позиции (но все равно с низкой известностью) по известности занимают компании Климат Проф и Кондиционер Сервис. Мир Холода находится в средней группе компаний, по названию компанию Мир Холода смогли вспомнить около 20% людей работающих с субподрядчиками по установке систем вентиляции и/или кондиционирования. Таким образом 80% таких людей не знают о существовании компании “Мир Холода”.
• По известности условий работы компания “Мир Холода” находится в нижнем эшелоне организаций, устанавливающих системы вентиляции и/или кондиционирования. В этих условиях необходима более активная прямая работа с людьми в генподрядных организациях по разъяснению условий работы (и самого факта существования) компании Мир Холода. На данном этапе развития рынка (низкой осведомленности) простое повышение числа контактов с целевыми группами (даже без особых ухищрений и рекламных ходов) вероятно способно привести к увеличению числа заказов.
• Более половины генподрядных организаций пользуются при выполнении работ по вентиляции и кондиционированию услугами постоянных партнеров. Однако более трети из этих генподрядчиков могли бы сменить своего постоянного партнера, если бы им предложили более выгодные условия сотрудничества.
• При этом под более выгодными условиями сотрудничества подразумеваются более низкие цены. На втором по значимости месте стоит качество работ, но при этом практически не существует генподрядчиков, которые способны при хорошем качестве работ не обращать особого внимания на цену.
При рассмотрении вопросов, связанных с сегментацией и выборе стратегии поведения на рынке используют так называемый SWOT-анализ. Автором был произведен SWOT-анализ, используя методологию, предложенную для составления бизнес-плана.
Потеря контакта с частными и корпоративными клиентов и, как следствие, снижение продаж
Положительный имидж (в основном по откликам корпоративных клиентов)
Организация широкомасштабных PR-акций(конференций, освещение в прессе и телевидении результатов исследований )
Активное участие в разработке и внедрению такого рода ноу-хау
Проведение работ для более четкого позиционирования на рынке (в том числе, если это будет стратегически значимо в данный момент, увеличение расходов на рекламу)
Компании можно условно разделить на два вида:
- компании, специализирующиеся на одном направлении деятельности
Проведение “пробных” рекламных кампаний, Организации исследовательского отдела, в ведении которого бы находилась работа по связям с общественностью, проведение опросов, работа с рекламациями, ведение статистики продаж и пр.
Данный фактор имеет важное практическое значение. Таким образом, оценив свои возможности организация сможет более точно планировать свою деятельность и наиболее “осознанно” подходить к определению своих собственных конкурентных преимуществ, позволит выявить недостатки в работе и выработать наиболее эффективную стратегию позиционирования на данном рынке.
Качество, предоставляемых, товаров и услуг
Упоминание об изделиях в средствах массовой информации
По приведенной выше таблице можно сделать следующие выводы:
В соответствии с целями работы был проведен обзор рынка вентиляции и кондиционирования (СВиК) за 1999 г, рассмотрен ряд вопросов, касающихся положения Бюро на рынке.
Исследования рынка показали, что Бюро по своим потенциальным возможностям превосходит понятие “среднего показателя по отрасли”, но для успешного продвижения своих услуг и товаров, Бюро должно пойти на более решительные меры по преодолению барьера незнания потребителем предлагаемых Бюро услуг: массовая реклама, увеличение информационной активности.
Каждая пятая петербургская семья планирует какой-либо вид ремонта во второй половине 1999 года.
К ним может присоединиться почти 90 тыс. семей (6% от 1500 тыс. семейств, насчитывающихся в Петербурге), которые еще не решились на подобный подвиг. Остальные, согласно опросу исследовательской фирмы “Гортис”, заниматься покраской или клейкой обоев в ближайшее время не собираются.
Владельцев квартир и домов, планирующих летом или осенью этого года сделать ремонт, примерно столько же, как и в предыдущие годы. Однако в первую половину 1999 года приведением в порядок жилища занялось на 50% больше семей, чем за тот же период 1998 года.
По данным компании “Гортис”, с 1996 по 1999 год спрос на обои не изменился, а на кафель и напольные покрытия немного снизился. За это время увеличилось число желающих сменить сантехнику.
Жители города хорошо знают бренды в сфере торговли хозяйственными и строительными товарами. Только 7% представителей семей, запланировавших ремонт, не смогли назвать ни одного фирменного магазина, торгующего хозяйственными товарами, расположенные около дома, назвали 17%. Всего было упомянуто 18 фирменных магазинов, торгующих товарами для ремонта.
Похоже, все тенденции и ожидания в российской экономике связаны с большой политикой.
“Возможно, оживление на строительном рынке связано с предвыборной ситуацией в стране. В будущем значительный рост объемов в этом секторе экономики возможен только при финансовой стабильности. Трудно предсказать, как скажется предвыборная кампания на рынке, но скорее этот период станет отличным шансом для отечественных производителей”, -рассуждает менеджер отдела информации ООО “Текс” Наталья Масютина.
Хороший кондиционер  это репутация его производителя плюс срок гарантии (от 1 до 5 лет) и наличие сервисных центров.
Петербург  самый сложный город для продаж кондиционеров “Элемаш”. Это объясняется активностью европейских, американских и азиатских фирм и их дилеров, многие из которых работают на высоком уровне.
Но в ремонт поступают в основном кондиционеры, проданные более 3 лет назад. Первые 2 года любой кондиционер работает безотказно, независимо от марки. ООО “Сокол” предоставило информацию о прохождении через его мастерские в этом году около 50 кондиционеров Mulinex, Panasonic, Fujitsu, DeLongi со сроком службы 3-5 лет. Основная масса  кондиционеры БК (бакинского производства), проработавшие 5-10 лет. Их число не поддается точному подсчету.
Самая большая проблема для любого кондиционера в Петербурге  тополиный пух: если вовремя не счистить его с компрессора, кондиционер скоро выйдет из строя. Специалисты говорят о необходимости как минимум 2 раза в год делать профилактический ремонт. Без технического обслуживания уже через 2-3 года требуется замена компрессора. Раз в 3-4 года нужно добавлять фреон.
Первым признаком качества кондиционера является наличие сертификата соответствия. В Петербурге он выдается производителю или продавцу организациями, которые имеют аттестат аккредитации. Одна из них  ГУ “ТЕСТ  Санкт-Петербург”. Официальную информацию о качестве бытовых кондиционеров специалисты испытательной лаборатории “ТЕСТ  Санкт-Петербург” отказались. По неподтвержденным данным, за последние 3 года инцидентов с бытовыми кондиционерами здесь не зафиксировали. Руководитель лаборатории Сергей Полойников заметил, что покупатель не застрахован от покупки изделия с браком. Но для этих случаев существует гарантия.
“Не надо городской администрации ввязываться в такие вопросы,  говорит генеральный директор компании, выступающей в роли подрядчика на строительстве объекта, финансируемого из бюджета Петербурга.  Всегда выбираешь то, что выгоднее; какое-то искусственное регулирование может лишь навредить, ведь это же ограничение конкуренции”.
Недавно Законодательное собрание приняло Закон “О заказе Санкт-Петербурга”, который опротестовала прокуратура города. Причина  закон накладывал существенные ограничения на закупки продукции в других регионах. “Мы пока не видели распоряжение. Но закон ограничивал закупки у производителей из других регионов, а здесь идет речь об иностранной продукции, а преимущество российских фирм предусматривается даже федеральным законодательством”,  заявил Юрий Смирнов, начальник отдела по надзору за исполнением законов в сфере экономики и охраны природы прокуратуры Петербурга.
Петербургские жители и их доходы (октябрь-ноябрь-96)
Использование товаров-индикаторов требует осторожности в трактовке полученных результатов. Строго говоря, все показатели покупательской активности (и в целом, и по видам торговли), полученные в настоящем исследовании, характеризуют только покупки по указанному кругу товаров, за пределами которого остается еще множество других товаров. Экспертная оценка позволяет лишь считать, что выбранные товары составляют большую часть приобретений повседневного спроса, а потому обобщения, сделанные на основе полученных материалов, характеризуют основные тенденции по всему кругу повседневных покупок.
К опросу привлекались все, кто подтверждал, что он/а/ проживает в пределах пешеходной доступности к месту опроса, в возрасте старше 15 лет. По причинам трудности соблюдения единых правил выборки обследование охватило 13 городских районов (без пригородных и городов в составе) Санкт-Петербурга, в которых на 1 января 1996 г. проживало 3540 тыс.человек указанного возраста.
Доля населения, живущего в таких семьях (Pi)*
15,6 % опрошенных живут одни (среди мужчин их 13,5%, среди женщин 17,4 %). По расчету получаем, что во взрослом населении они составляют около 7 %, во всем населении, соответственно, еще меньше. Остальные живут в семьях, т.е. имеют общее домашнее хозяйство еще с одним или большим количеством людей.
Таблица 2. Распределение семей (включая одиночек) по
В сентябре-октябре 1996г. по данным обследования
В сентябре 1996г. по данным ПКГС [1]
Такое совпадение данных (коэффициент парной корреляции = 0,954) служит дополнительным подтверждением представительности проведенного исследования. Существенным является только расхождение в величине группы с месячным доходом свыше 1 млн. руб. на человека. Думается, что при анонимном обследовании люди более откровенно говорят о своих доходах и эти данные лучше отражают реальное положение дел.
В среднем одна семья имеет 1,7 вида доходов. Естественно, что чаще всего (72,5% семей) называлась заработная плата; в составе 40,8% семей имеется какой либо пенсионер (по старости, по выслуге лет, по инвалидности, по случаю потери кормильца и т.д.); 15% назвали различные доходы от собственности (проценты на вклады, дивиденды, плата за сдаваемую жилплощадь, прибыль от собственного дела и т.п.); 12,2% имеют в своем составе стипендиатов разных типов. 7,3% указали на получение "левых" доходов. Этот источник доход не был строго формализован каждый респондент вкладывал свое понятие в этот термин. Объединение разных называвшихся респондентами видов дохода в одну группу левых доходов делалось на основании их собственной оценки таких доходов как "неофициальных", получаемых помимо основного места работы.
Таблица 3. Распределение населения (включая одиночек) на группы с разным уровнем среднедушевого дохода и доля общего дохода населения, приходящегося на эту группу (сентябрь-октябрь 1996 года), в %
Доля общего дохода у этой группы населения
*) Данная величина минимальная, т.к. максимальная величина месячного дохода на одного члена семьи, названная в опросе, составила 5,5 млн.руб. Семьи с более высоким доходом в опрос не попали; они составляют сейчас доли процента от всего населения и не могут составлять статистически устойчивой величины в представительном опросе.
Расчеты сводных характеристик по доходам показывают, что средний душевой доход составлял в сентябре-октябре в С.-Петербурге 600 тыс.руб. (± 5 тыс.руб. в зависимости от способа расчета), т.е., примерно, 2 прожиточных минимума [2].
Как видим, 15% населения имели душевой доход ниже прожиточного минимума, а половина - до 400 тыс.руб. на человека в месяц. Обеспеченность семьи выше средней имели немногим более трети всех жителей. Если использовать методику ВЦИОМ, то средний достаток (уровень дохода от 0,75 до 1,25 среднего дохода) имели, приблизительно, 35%, а состоятельными (по той же методике ВЦИОМ, с размерами среднедушевого дохода в 2 и более раз выше среднего, т.е. в нашем случае от 1,2 млн.руб. и выше) были, приблизительно, 7% населения, имевшие больше 22% в общей сумме доходов населения.
Исключение - большие семьи, которые в настоящее время чаще оказываются неразделившимися семьями, где много взрослых работающих людей, чем многодетными семьями, которых мало.
Зависимость душевого дохода от того, сколько в семье детей до 18 лет, видно из следующей таблицы.
Таблица 5. Величина душевого дохода в семьях с разным количеством
(округленно, данные по группам, для которых статистика представительна), тыс. руб.
Выявленные различия достаточно тривиальны: наличие в семье детей снижает среднедушевой доход, особенно, если взрослый (как правило, мать) один. Нетривиальны только более высокий душевой доход в семьях с тремя детьми и небольшая разница в доходах семей, которые отличаются только вторым ребенком. Если доход семьи "один взрослый + один ребенок" в среднем составляет 914 тыс.руб., то добавление еще одного ребенка в среднем связано с наличием дохода 1317 тыс.руб. Такие значения средних величин позволяет считать ошибочным использование характеристики детности как общего индикатора социальной незащищенности (большей уязвимости).
Демографические характеристики сами по себе влияют на доходы достаточно умеренно. В проведенном обследовании самым сильным влиянием на душевой доход в семье выделился один индикатор социального статуса - социально-профессиональная принадлежность. Конечно, многие из групп являются очень обобщенными, однако дифференциация среднего уровня доходов по группам весьма существенна.
К числу наиболее высокодоходных групп относятся предприниматели более 35,7 % которых имеют доход свыше 1 млн.рублей. Наиболее низкодоходные группы - безработные, пенсионеры, а среди работающих - учителя, врачи, рабочие.
Таблица 6. Доход на одного члена семьи
Доля опрошенных с таким доходом (тыс. руб.), в %
Средний доход по группе, тыс. руб.
*) К "предпринимателям" относились как собственники предприятий и фирм, так и лица, ведущие свою деятельность в одиночку, на свой страх и риск, без найма других лиц; поэтому среди них были и лица, торгующие "с рук" мелочным товаром и т.п., с низкими доходами.
На уровне душевого дохода социально-профессиональной группы сказывается не только доходность того или иного занятия в современной социально-экономической ситуации, но и другие факторы. При этом легко впасть в заблуждение о непосредственном влиянии какого-либо фактора.
Рассмотрим для примера как распределяются по показателю "детности" различные профессионально- квалификационные группы. Еще раз заметим, что большая часть этих групп объединяет в себя представителей весьма различных по социальному статусу профессиональных групп.
Таблица 7. Распределение представителей различных социально-проыессиональных групп по наличию и количеству детей в семье, в %
Естественно, что выше всех уровень "детности" у домохозяек. При этом среди них выше всего доля семей, в которых только один ребенок. Это позволяет думать, что в основном эта группа формируется за счет молодых мам, родивших первого ребенка, и поддерживаемых, вероятно, родственниками, что и обуславливает относительно более высокий душевой доход в их семьях.
Но почему "предприниматели" выделяются самой высокой "бездетностью" - около 57% из них не имеют детей? Объяснения скрыты в иных факторах - от возрастных до включения в эту категорию, как отмечалось выше, лиц, ведущих свой "бизнес" в одиночку в форме торговли "с рук". Точно так же, несколько более высокая "детность" безработных, конечно, вызывает тревогу, но она не является следствием этого фактора.
доход на одного члена семьи и насколько рискованно, видя эти различия по одному признаку (та же "детность" или социально-профессиональный статус), сразу считать, что она именно этим признаком обусловлена. В действительности она может складываться под влиянием третьего (например, возраст), четвертого и других факторов.
Опрос представителен для подавляющего большинства населения (кроме группы с особо большими дохода - свыше 5 млн.руб душевого месячного дохода).
Среднее число членов семьи по опросу - 3,16 человек (без учета одиночек).
Децильный коэффициент дифференциации доходов (соотношение средних величин дохода горожан, образующих группы в 10% с минимальными и максимальными среднедушевыми доходами) был в сентябре-октябре 1996 г. равен 12.
50 % населения имели в указанный период душевой доход от 1 до 2 прожиточных минимумов (принят показатель прожиточного минимума Комитета по занятости), а 65% населения имели душевые доходы ниже средней величины.
По классификации ВЦИОМ население распределено по уровню жизни на группы: 3% - нищета, 12% - бедность, 29% - нуждаемость, 35% - средняя обеспеченность, 14% - относительный достаток, 7% - состоятельность. Таким образом, большинство горожан по уровню доходов являются либо бедными, либо им угрожает бедность, т.к. потеря доходов одного члена семьи (например, из-за потери работы) в большинстве случаев приводит к падению уровня душевого дохода ниже прожиточного минимума. Эта часть граждан в силу ограниченности средств очень чувствительна к колебанию цен товаров первой необходимости, небольшие повышения которых сразу же сокращают объем потребления.
Дифференциация среднедушевого дохода по демографическим факторам (число членов семьи, в т.ч. детей до 18 лет) практически вся сжата в зоне средней обеспеченности. Исключение - семьи, где один взрослый и двое детей. Они в среднем находятся в группе нуждаемости. Однако по всем демографическим группам выделение части нуждающихся в социальной защите по формальным показателям (например, многодетность) несправедливо. Нужен учет более широкого круга параметров для организации строго адресной помощи.
техническая поддержка и ввод информации в
1. См.: "Уровень жизни населения С.-Петербурга." Бюллетень № 6(17) (июнь-сентябрь 1996 г.). С.-Петербург, 1996, с. 18. Издание С.-Петербургского комитета государственной статистики .
2. По данным Комитета по занятости С.-Петербурга прожиточный минимум составлял в октябре 1996 г. 305 тыс.руб.
16. фашистскими захватчиками продолжавшихся 212 дней- с 28 июня 1942 года по 25 января 1943 года.html

Компактность – наряды всей семьи больше не будут размещены в нескольких разных шифоньерах, а будут собраны в одном месте.
Удобство заключается в том, гардеробная в комнате может служить не только хранилищем одежды, но и своеобразной просторной примерочной.
Универсальность, ведь в этом помещении можно хранить все необходимое: обувь, одежду, аксессуары, пылесос и другие бытовые принадлежности.
Размещение большого числа крючков, дополнительных полочек и ящиков, что позволит максимально рационально использовать пространство.
Дизайн гардеробной, как и ее наличие, могут себе позволить создавать владельцы даже не больших квартир. Все это станет возможным благодаря правильному подходу и выбору мебели.
И здесь можно найти массу положительных моментов:
Оба способа оформления имеют своих почитателей и встречаются довольно часто. Выбор в ту или иную сторону индивидуален и зависит от многих факторов.
Верхняя, сберегающая редко используемые вещи, необходимости в которых проявляется несколько раз в году.
универсальность. Установив зеркало, можно совместить гардеробную и примерочную. Кроме того, такая мебель подходит для хранения одежды, обуви, аксессуаров, пылесоса и других вещей;
экономию пространства. Все наряды находятся в одном месте, так что не надо будет искать нужную вещь по разным шкафам;
Кроме того, вещи хранятся в надлежащем состоянии, что улучшает их сохранность, а также уменьшает время на подготовку к выходу (вещи развешены, так что нет необходимости гладить их). Установить мебель такого типа можно в спальне, коридоре, прихожей, детской и любой другой комнате.
Мы производим подобные комплекты на заказ. При этом существует несколько вариантов наполнения подобных помещений. Они могут состоять из:
На нашем сайте вы найдете примеры фото уже готовых конструкций. Благодаря этому вы сможете остановить свой выбор на той модели, что больше всего пришлась вам по душе.
Мы занимаемся изготовлением подобных изделий. Наша компания работает в Киеве и пригородах. Среди основных наших преимуществ выделяется:
высокое качество продукции. Купить изделие у нас – выгодное решение для всех. Мы производим товары только из высококачественных и экологически чистых материалов отечественного и зарубежного производства. Благодаря этому продукция прослужит вам в течение длительного срока;
гарантия надежности, что действует на протяжении 12 месяцев;
Если вам нужны изделия такого типа, стоимость которых подойдет для всех, свяжитесь с нашими специалистами по телефону или через электронную почту.

О.Журавлева― 21 час и 4 с половиной минуты. Вас приветствуют «Невзоровские среды». Ольга Журавлева из Москвы, а из Санкт-Петербурга у нас сегодня – Александр Невзоров, и Арсений Веснин. Здравствуйте, джентльмены!
А.Невзоров― Да, Оленька, привет! Мы в «Гельвеции», как и полагается, собственно говоря. Хозяина, правда нет, хозяин куда-то сбежал на курорт, я имею в виду Юниса. Вероятно, он пишет новую книгу.
А.Невзоров― Да, и с Дымарским сбежал, разумеется. У нас имеется много тем. Во-первых, закончился футбол. И вместе с ажиотажем, грохотом и праздником ушел и его символ, то бишь Забивака. Вот это гадкое, постбанкетное чувство не должно доминировать, не должно угнетать массы. Поражение сборной Российской Федерации, которое, как известно, было почти как Бородино — поражение с привкусом победы – оно было омрачено, как мы помним, еще и поведением русских дам, которые массово совершили сексуальную измену Родине. Русские мужчины теперь дальше растят брюхо и измышляют страшную месть типа того, что эти дуры, эти «чернильницы» мимоз больше не увидят. И вообще, все это напоминает реакцию папуасов, которые долго плевали в корму уходящих кораблей Магеллана.
А.Невзоров― Мундиаль сменился днями памяти Николая Кровавого. Необычайная пышность и распиаренность всех этих мероприятий не очень помогла. Понятно, что у этого шоу развлекательный потенциал небольшой. Оно не зашло согласно молодежной терминологии. Собственно говоря, почему? Потому что оно чрезвычайно двусмысленное, несмотря на все усилия чиновников, попов и пропаганды.
Есть Федя Мухин 15 лет, есть Ваня Бибичнн 16 лет. Есть слепенькая старушка Евдокия Васильевна, у которой шашкой отрублены пальцы и многочисленные пулевые и так далее. Они и еще огромное количество людей были расстреляны в центре Петербурга по приказу Николая Кровавого. Мирное, безоружное шествие с портретами того же Николая и различными иконками. Точное количество расстрелянных, порубленных казачьими шашками стариков, старушек и мужичков точно не установлено. Цифра называется от 130 до 5 тысяч. Но мне представляется наиболее разумным подходом Бонч-Бруевича, который взял, собрал все рапорта полков, которые производили залповую стрельбу по людям и выяснил, что в этот день было израсходовано примерно 2600 патронов. С учетом того, что стрельба с близкого расстояния по очень кучным, очень стесненным толпам, понятно, что поражающая сила огромная. Но даже если мы возьмем всего тысячу погибших, то вероятно, мы не ошибемся и признаем правоту Бонч-Бруевича. Конечно, еще были порубленные атаманцами такие же беззащитные люди, что были расстреляны.
А.Веснин― Это к тому, что Николая не зря расстреляли, его не жалко?
А.Невзоров― Тогда у меня возникает вопрос: а почему, собственно говоря, расстреляли Чикатило? Почему его мощи не в Петропавловском соборе? Почему надо было устраивать всё это дурацкое следствие, если и тысяча человек – это тоже не преступление? Вы помните, друзья мои, как в Екатеринбурге называлось то местечко, где находился небезызвестный дом Ипатьева с его подвалом? Помните, как называлось при советской власти это место? Это называлось «Площадь народной мести». Это очень характерное и любопытное называние. Вот преступление забыто, а естественное наказание за него преподносится как чье-то злодейство.
Я повторяю, мне совершенно безразлично, где, как и когда Николай Кровавый получил то, что ему, вероятно, причиталось. И вообще, всю эту историю в сегодняшний выпуск «сред» я взял как всего-навсего исключительно интересным материал для изучения. Почему вот сейчас так беснуются по поводу Николая Кровавого черносотенцы? Он для них очень важен, потому что по их логике он имел право расстреливать, потому что он царь.
А.Невзоров― Да, право палить по народу с совершенно невозмутимым выражением лица. Он символ права власти на беспредел. Он очень нужен любителям государственности и всяким патриотам, готовым свои, а лучше, конечно, чужие жизни принести в жертву идеям богоизбранности и державности. И теперь требуется почему-то скорбеть и просить прощения, зажигать какие-то царские свечи. Но, как я уже говорил, это шоу с небольшим потенциалом, достаточно фальшивое, декоративное.
И, например, в петербуржской епархии кулуарно жаловались и причитали, как могло так получиться, что, с их точки зрения, великая скорбная дата практически не была замечена Санкт-Петербургом. Я вот тоже, кстати, не заметил рыдающих граждан. Пепельницы во многих ресторанах были полны. То есть значит, пеплом никто голову явно не посыпал.
А.Веснин― Александр Глебович, извините, я хотел спросить, почему вы так уверенно говорите, что это была какая-то новая медиа-история после чемпионата мира по футболу? Потому что если бы хотели раскрутить – тут есть и телевизор. Можно крестный ход устроить. У нас в Санкт-Петербурге сотни тысяч людей приходит на крестные ходы.
А.Невзоров― Так они и устроили. В Екатеринбурге напряглись. Со всей страны туда съехались, туда были сгребены все царебожники, фанатики, казаки, черносотенцы-монархисты… Но тоже, кстати, непонятна степень их бескорыстия, потому что, как мы теперь выяснили, вот тем казачкам – алкоголикам, переодетым казаками – государство выделило, если я не ошибаюсь, 33 миллиона за избиение нагайками школьников и студентов. Но я надеюсь, кстати говоря, что здесь Центробанк был точен, и небезызвестные 30 сребренников были точно пересчитаны по сегодняшнему курсу. Оказывается, это довольно много.
О.Журавлева― Александр Глебович, простите, ради бога. Вы уже как бы выходите из темы, кто кровавей. Я просто хотела спросить, а вы представляете себе как бы логичной и человеческой реакцией скорбеть не как о царе как виновном в том, о чем вы говорите, а о погибшем с ним вместе достаточно большом количестве, действительно, невинных людей? Ведь их-то вроде бы не вспоминаем. Я уж не говорю про детей, которых вспоминают, царских. Но ведь там были еще и случайные люди, скажем так.
А.Невзоров― Оля, в этот момент, в 18-м году по России во многом по вине человека, о котором мы говорим, по вине Николая Кровавого гибли десятки, сотни и тысячи людей, семей, детей. И то, что произошло, не являлось чем-то чрезвычайным, на чем сейчас можно и нужно было сконцентрироваться, потому что либо поминать, что называется, всех, либо всех забыть. Но вот я говорю, что все равно это шоу было, присутствовало, но что будет дальше, непонятно, потому что пока умученных царей в запасе больше нет, хотя, кстати, каждому российскому царю можно было бы в соответствии со стилистикой недавно прошедшего победоносного мундиаля дать какую-нибудь милую кличку. Кстати, Грозному бы тоже подошло слово Забивака: сколько народу забил, да?
А.Невзоров― И затем у нас были всякие Посадите, Запорите, Запытайте. А других-то, собственно, никогда и не было.
А.Веснин― Подождите, Александр Глебович, ну, как президент Америки и вообще какие-то серьезные люди, которые занимаются политикой, у которых есть спецслужбы, могут не понимать каких-то базовых вещей относительно России?
А.Невзоров― Я подозреваю, что нет. Судя по тому, как он себя вел, он не понимает. Он убежден, что он действительно беседует с главой другого государства.
А.Невзоров― Это вот как бы тебе сообщили, что вчера Ангела Меркель провела совещания с Урфином Джюсом.
А.Невзоров― Или что Трамп встретился с Сауроном. Это примерно по смыслу и по накалу абсурда одинаково. Притом, что мы видим, что Владимир Владимирович блистательно сделал бедного Трампа, но он бы сделал любого и сделает любого.
А.Невзоров― Потому что великая школа. Это школа Ленинградского управления КГБ. Я вот, кстати, не видел. У него, по-моему, было в конце беседы такое движение, когда тебе хотят расписаться на повестке для того, чтобы тебя из здания выпустили. Вот сделал он такое движение или не сделал? И глупый Шварценеггер, который говорил, что Трамп напоминал вареную, жалкую макаронину – вот я подозреваю, что Шварценеггер выглядел бы еще жальче. Он, вероятно, напоминал бы сломанный автомат для газировки, он бы шипел и булькал. Они же не понимают этого уровня мастерства.
О.Журавлева― Александр Глебович, простите, но Трамп только что виделся с Ким Чен Ыном. Тоже в общем человеком и из Сауронов немножко.
Вообще, у Владимира Владимировича есть удивительный дар. В его присутствии все себя чувствуют идиотами. И я могу сказать, ну чего? Блестяще справился.
А.Невзоров― Нет, у нас были немножко другие беседы, и он тогда не был в этом статусе, он еще не набрал этой сауроновщины, которая в нем есть сегодня. Что делать Трампу, я не знаю, но вообще, около Белого дома есть симпатичный прудик. Но, правда, если Трамп утопится, то у него есть такая челочка, что она все равно всплывет – его найдут быстро.
А.Невзоров― А никаких абсолютно. И понятно, что никакого ни результата, ни смысла не будет. Это вопрос некого личного опыта и вопрос возможности продемонстрировать крутизну. Мы же знаем, что еще это и требовалось как великое шоу – вытереть ноги о Трампа – для того, чтобы уйти от вопроса о пенсиях хотя бы на какое-то время.
Истерика, как мы знаем, по поводу пенсий – кремлевская истерика – продолжается напрасно. Ничего не будет. Я полагаю, что этот эксперимент имеет большой положительный смысл, ведь для каждого человека вопрос отношения к власти вне зависимости от того, что он слышит на «Эхе Москвы», — это вопрос личного опыта. Им пофигу всякие рациональные доводы, им пофигу те смыслы, которые им пытаются рассказать и донести. Они могут что-нибудь понять только через личную трагедию, через изувечивание их личной судьбы. Отлично, пусть наконец они это поймут.
В огромном количестве людей сейчас воспитывается такая государственность: презрение и недоверие к государству. У кого-то в глотке застрянет крик «Крымнаш!», и это тоже хорошо. Вот то чудовище, которое они считали мамой, перекусило их, совершенно не задумавшись. Я просто знаю. Точно так же, как и с атеизмом, как с попами. Вот пока поп не отпедофилирует их ребенка, пока их дачный участок не заберут на том основании, что когда-то здесь была монастырская конюшня и это принадлежит церкви, они не поймут. Они будут целовать ручки, ставить свечки. Им необходим, к сожалению, горький личный опыт убежденности и понимания того, что происходит.
И сегодня власть этой всей пенсионной историей не сегодняшнюю мину себе подкладывает, это задел на будущее, потому что трагедия отцов, бабушек, она же не забудется, она не забудется и детьми, и внуками: все видят, что происходит.
И вообще, я думаю, что распад всего этого будет происходить развлекательно, великолепно и страшно. Вот сидит власть с ножовкой и перепиливает сук веры, на котором она сидит. При этом она хохочет, облизывается. Она то заговорит дурным голосом Скворцовой, то голосами всех этих киселовьевых. Она совершенно не понимает, что она пилит. Ну и пусть, в конце концов, пилит.
А.Веснин― Тогда вопрос продолжительности. Ведь если вы говорите, что люди будут понимать все проблемы…
А.Невзоров― Этот сук толстый, Арсений. Ей еще предстоит его пилить и пилить. Но я могу здесь процитировать вашего любимого классика и сказать, что пилите, Шура, пилите, потому что это будет чрезвычайно увлекательно. Но у меня есть к вам вопрос, Оленька. Вот как вы считаете, может ли картофель заменить мозг?
О.Журавлева― Но это активисты какие-то.
А.Невзоров― Да, но это уже поддержано и собрало гигантское количество подписей – чтобы еще вообще никакой не было. При этом историческая роль ленточки никого не волнует. Всякие древние контексты времен Второй мировой войны никого не интересуют. Исключительно современный контекст. Что такое сейчас «колорадская ленточка»? Это, увы, символ сепаратизма, терроризма, алкоголизма — всего того, что сейчас происходит на Донбасе – символ глупости, зверства, грабежей. Очень трезво, без исторических истерик, просто как опасный символ – исключить.
А.Веснин― Александр Глебович, вот вы так шутите, а там люди живут.
А.Веснин― Для них это трагедия.
А.Невзоров― Не знаю. Давайте так далеко не будем загадывать.
А.Невзоров― Прилепин не отторгнут, Прилепин, как я понимаю, во-первых, оттуда эвакуировал собственную печень. Это было уже необходимо. Но вообще этот загадочный разрыв Прилепина с бандформированиями Донбасса, он не дает покоя ни прессе, ни интернету. Да я думаю, что разгадка на поверхности. Во-первых, конечно, печень, а, во-вторых, стоит вспомнить недавние события в писательском мире, чтобы отстроить эту логическую цепочку. Прилепин как такой хороший гологоловый стервятник марабу он, вероятно, слетелся на запах мертвого Ганичева. Мы же понимаем, что освободилось место председателя Союза писателей.
О.Журавлева – 21―35. Продолжаются «Невзоровские среды». Ольга Журавлева из Москвы, из Санкт-Петербурга — Александр Невзоров, Арсений Веснин. Вы с нами?
О.Журавлева― Прошу прощения, на Прилепине. Александр Глебович, можно скажу традиционные слова, что я горячо приветствую всех пишущих в YouTube, чтобы вы не писали. Не забывайте, что там идет трансляция. И если вам плохо видно картинку, то «Слава труду!» там написано, а не то, что вы подумали. Номер для СМС: +7 985 970 45 45. Я их тоже читаю. Продолжаем, Александр Глебович. Значит, с Прилепиным разобрались.
А.Невзоров― Вы понимаете, что местечко председателя Союза писателей, оно очень теплое, потому что оно позволяет рулить продажами тиражей в библиотеки и в различные целевые места: фонды, в университеты. Просто есть рекомендация Союза писателей, можно, по сути дела, реализовать по всей стране практически любую ахинею, даже если в этой книжке не будет ничего написано. И, как мы знаем, председатель Союза писателей становится одним из королей книжного рынка просто автоматически, то есть миллионером.
О.Журавлева― Мне кажется, не стали последние герои известными миллионерами. Мне кажется, вы очень уж хорошо думаете о Союзе писателей.
А.Невзоров― Нет, поймите, что там сейчас есть как раз потребность в каком-нибудь таком лысом, энергичном, с флагом державнике, который сможет всех идейно близких ему этих литературных старичков-бракоделов продвигать и продавать их творения. В этом смысле как раз очень хорошие шансы у Прилепина.
Я хотел еще про картофель поговорить, потому что была прелестная сценка с мисс Белоруссия. Была избрана на каком-то конкурсе мисс Белоруссия, очень смазливая девочка, такая гламурненькая, такая же точно, как все эти девочки с конкурсов, с таким же примерно уровенм развития, то есть уверенная, что, например, чугун и сталь добывают из хеви метл, но просто непонятно, прямо на концерте или чуть позже и где устанавливают печки.
О.Журавлева― Вы клевещите, Александр Глебович. Вы видели, как она ответила своему президенту? Разумней, чем вы думаете.
А.Невзоров― Она не ответила гораздо умней, чем я. Думаю, что Лукашенко с ней побеседовал, что называется, задумчиво протестировал малышку и предложил ей работу колхозе.
О.Журавлева― На счетах будет считать, сказал.
А.Невзоров― Да. Живьем работать в колхозе. Мы не знаем, как реагировала на самом деле девочка: описалась ли она при этом, поседела ли….
О.Журавлева― Она сказала, что у нее двухгодичных контракт.
А.Невзоров― Да, на рекламу каких-то нанострингов. Вот как только она кончит рекламировать наностринги, она пойдет и сдастся в колхоз. Я думаю, что девочка сделает всё, чтобы через два годы ноги бы ее уже не было на великой белорусской земле.
А.Невзоров― Ну, если они хотели привлечь внимание к беспределу полицейских, то, в конце концов, догнали бы форварда французской сборной и попытались ему ввинтить в зад бутылку из-под шампанского, как это любят делать полицейские в районных отделениях. Вместо этого были разведены эти дикие сопли, непонятные никому. Но, правда надо сказать, что другая сторона – сторона арестовывающая – проявила себя еще интересней, потому что она показала, каков градус маразма кипит в сегодняшних служивых головах. То есть если произойдет нечто необыкновенное и вы, Арсения, идя по улице, увидите какого-то служивого человека в фуражке и у вас на глазах его голова лопнет, забрызгав мозгами прохожих, здание и автомобили, не удивляйтесь, потому что носить в себе этот концентрат маразма, когда на полном серьезе идет плач и скорбь по отсутствию 37-го года и возможности расстрелять на месте четырех девчонок и глупого мальчишку, — ну да, они бездарно сработали. Но, в конце концов, за это не расстреливают, на это просто не обращают внимания.
А.Веснин― А почему бездарно сработали? Во всех мировых изданиях вышли публикации, в которых упомянули то, что произошло. Это связали с историей Олега Сенцова. Как ни крути, может быть, внешне это как искусство, действительно, не получилось, но журналисты, в общем, поняли и растолковали. Весь мир услышал. Почему тогда? Акция удалась.
А.Невзоров― Акция формально удалась, но если бы они просто, скажем, сняли штаны на поле, она бы тоже удалась. Мы же говорим о содержании, о талантливости или о том, насколько сегодняшние акционисты уступили себе вчерашним же. И это очень жалко.
У нас есть немножко поповедения.
А.Невзоров― Помните, в прошлом выпуске мы говорили об Асахаре, который был, наконец, повешен. Но мне говорят, что Асахара был большой. На самом деле это был психически неполноценный человек, и именно с этим связаны все проблемы, которые с ним произошли. Вот тут недавно в Волгограде милая старушка, которая лежала в больнице, решила изгнать бесов из всех коллег по палате, которые лежали вместе с ней, и она кому-то ухитрилась перерезать горло, кого-то она просто тяжело ранила. Она изгоняла бесов. Она очень верующий человек. Мне объяснили, когда я дозвонился туда: «Глебыч, ты пойми, старушка больная». Ну, хорошо. Асахара больной, старушка больная, Торквемада больной. Иосиф Володский, который жег людей, больной. Симеон Столпник, покрытый опарышами больной. Макарий, который совал зад и гениталии в муравейник, чтобы избавиться от греховных помыслов, — больной. Иеромонах Илиодор, организовывавший еврейские погромы, больной. Слушайте, вот о ком не помянешь… Кто-нибудь здоровый во всей этой священной компании вообще есть? Вот хотя бы один?
А.Невзоров― Бог Кузя тоже, кстати, еще один Христос, потому что Кузя, он позиционировал себя как частицу Христа. На этой неделе он загремел на 5 лет в тюрьму… Ты, кстати, знаешь, почему он Кузя?
А.Невзоров― Вы все не знаете, почему он Кузя?
А.Невзоров― Между прочим, это православный епископ, рукоположенный или самосвят, но это уже другое дело, но это отчасти Христос и православный епископ. А Богом Кузей его назвали, потому что у него был в детстве любимый попугайчк Кузя, и мощи попугайчика были открыты всем действующим лицам этой церкви. То есть Бог Кузя больной человек. Еще раз спрашиваю, нет ли кого-нибудь здорового? Мне бы хотелось посмотреть во все эти священные религиозные истории. Но, кстати, если вы, Арсений поставите любопытные эксперимент и придете просто к районному психиатру и сообщите, что вы видели огромную женщину еврейской национальности с ребенком на руках 5-метрового роста, светящуюся, которая пыталась вступить с в вами в контакт, вас немедленно госпитализируют. А вот видения для каждого верующего человека, вообще, должны быть нормой. Вот мы говорим о каких-то странных вещах…
О.Журавлева― Александр Глебович, вам отвечают, пишут: «Вот Гундяев здоровый, хитрый и довольный», — пишет вам Александр. Действительно, разве не признак здоровья – все то, что делают официальные иерархи?
А.Невзоров― Мне очень понравилась история патриарха и его самолета. Причем, вы же понимаете, что патриархия изо всех сил виртуозно кривлялась по поводу того, что Гундяев летает на частом самолете.
А.Веснин― Но они объявили, что это не его самолет.
А.Невзоров― И на всю охрану никаких ангелов, архангелов и других небесных чинов просто не хватит. Потом эти ангелы, осмелюсь напомнить, они не протестированы на политическую благонадежность, и куда именно они понесут Гундяева, непонятно. Чего у них тем не менее стрельнет в голове? А вдруг они отнесут Гундяева, например, в ночной гей-клуб?
А.Невзоров― Неизвестно, куда они его могут отнести. Или отнесут к Лукашенко убирать картофель. И поэтому я подозреваю, что в ФСО есть какое-то секретное предписание, которое регламентирует эту ситуацию и предписывает, что в случае, если к Гундяеву будут приближаться какие-то неопознанные объекты с крыльями, немедленно задействовать силы ПВО, потому что в ином случае может быть очень большой скандал.
И поскольку у нас передача мрачненькая получилась, особенно с этим Расстрелякой, я хочу сказать, что меня порадовало и умилило – меня очень умилила история с душечкой Сердюковым, с этим прелестным браком, с этой lovestory.
О.Журавлева― Но вы уж точно знаете, что она была?
А.Невзоров― По крайней мере, сообщили, что да. Я, правда, с трудом представляю себе, что там было, но легко могу себе представить, что наверняка на свадьбу был приглашен хор военных пенсионеров, который долго со слезами на глазах пел: «Горько… горько…» или какую-нибудь другую, столь же, я бы сказал соответствующую моменту песенку.
А.Невзоров― Вот здесь, честно говоря, Владимир Владимирович меня не разочаровал, потому что президентша Хорватии настолько очаровательна и своим хулиганством и манерами и легкостью. Вот честно говоря, я ждал, что Владимир Владимирович предложит ей руку и сердце. Зонтик при этом можно было бы и не давать. И тогда, кстати, для этого были бы все основания, потому что он был бы очень занят. И это бы сработало на его имидж с учетом поразительного имиджа хорватской президентши и ее общего очарования. С какой легкостью она пошла к своим мужикам в раздевалку после их матча, как она блестяще пользуется общественным транспортом! Ну, иззавидуешься, конечно, на эту тетку.
А.Невзоров― В отличие от всех остальных служб, ФСО, помимо того, что она умеет сбивать ангелов, которые приближаются к Гундяеву, она еще виртуозно обращается с зонтиками. К тому же мы не знаем, что на самом деле было скрыто в этом зонтике и какие источники питания в этом зонтике находились. Может быть, они были необходимы для свершения правильных поступков и произнесения правильных речей. Мы недооцениваем роль зонтиков. Я подозреваю, что роль зонтиков. Я подозреваю, что сведения о том, что такое зонтики президента долгое время, может быть, и всегда будут абсолютной государственной тайной.
А.Невзоров― Мне задали вопрос по поводу того, почему РПЦ разрешило вдруг отпевать некрещеных младенцев.
А.Невзоров― Никакой особой загадки здесь нет, хотя с догматической канонической точки зрения некрещенные младенцы не представляют собой никакого объекта применения к ним канонических усилий. Но не забывайте, что любое отпевание это как минимум 4-5 тысяч рублей, и следующим этапом, вероятно, будут попугайчики, хомячки, бурундучки, морские свинки и даже черепашки.
А.Веснин― А, мне кажется, это пойдет на пользу рейтингу.
А.Невзоров― Это не пойдет на пользу рейтингу чьему – черепашек?
А.Веснин― Нет, РПЦ. Я помню, что когда Иоанн Павел II сказал, что у собак и кошек может быть душа, очень многие сказали: «Ой, какой хороший папа». Может быть, нашему тоже так сделать?
А.Невзоров― В знаете, у папы своя референтная группа, которая готова от него воспринять всё что угодно. Но тот крах русского православия, который неизбежен и который наступит быстро и который изо всех сил приближают сами попы, он не оставит возможности для этих милых и пикантных возможностей и для этого умиления тоже. По сравнению со всем тем, что они успели натворить, их готовность отпевать попугайчиков, к сожалению, не будет той искупительной жертвой, которая могла бы…
А.Веснин― Вы недооцениваете любовь к животным, Александр Глебович, мне кажется.
А.Невзоров― Нет, я думаю, что всё будет гораздо проще. И о том, как это будет, вы можете прочесть в моей статье «Конец РПЦ. Как это будет».
А.Невзоров― Нет. Я подозреваю, что это будет точно так же разжигать суеверия. И всё что делается в русле религии, увы, обладает волшебным свойством затуманивать сознание и придавать положительный смысл тем явлениям, которые в принципе их не могут иметь. Посему я это действо тоже не рассматриваю как положительное и напоминаю о том, что это лишняя возможность увеличить обороты бизнеса, потому что этих некрещенных умирает много. Народ по-прежнему невежественен и упускать 5-7… 4 тысячи, которые полагаются за отпевание, попы просто не хотят. Поэтому всего-навсего создана новая точка получения денег.
А.Веснин― Тут еще человеческие слова были от митрополита Илариона. Он сказал, что в баню ходить можно и выпивать можно только лучше не совмещать.
А.Невзоров― Судя по всему, это на основании личного опыта Илариона. Потому что чего вдруг человек вылезает к публике сообщать, что ребята, не пейте в бане? Это всё может быть, что называется, только наутро. Очень ценим его заботу о нас и понимаем, что у митрополитов тоже бывают сложные состояния и надеемся, что он из него выйдет и продолжит писать музыку.
О.Журавлева― Дело в том, что его, действительно, спросили о том, чего нельзя делать по праздникам и так далее. И баня и алкоголь они как бы через запятую перечислялись, а не как совмещенное мероприятие, но Иларион почуял главное.
А.Невзоров― Еще, по-моему, он предлагал в этом состоянии не переименовывать улицы. Очень трогательно.
А.Веснин― Нет, наоборот, он предложил переименовывать улицы.
О.Журавлева―Есть совсем не смешная история, которая у нас происходит в последнее время. Вы знаете что-нибудь про нашу новоявленную американскую шпионку — Мария Бутина?
А.Невзоров― Вы понимаете, что Трамп вернулся после интересного разговора с Путиным. Мы знаем, что переводчицу, которая присутствовала при этом разговоре и везут на допрос. Мы знаем, что эта девочка, — а я с ней знаком, она брала у меня интервью, — она очень горячий и страстный поклонник свободного обращения оружия, и она была в России активисткой номером один.
О.Журавлева― Это была организация.
А.Невзоров― Это была не организация. Организация состояла из нее. Очень боевая и умная девка. Но надо понимать, что она недооценивает стукаческую мощь Америки и американских законов, потому что они там стучат так, что это звуки, как в первую брачную ночь больших черепах, это же безостановочный стук друг на друга и умение применить друг к другу какой-нибудь чудовищный доселе неизвестный параграф.
О.Журавлева― Но я правильно понимаю, что это всё против Трампа?
А.Невзоров― Конечно, все были поражены его проигрышем, его бледностью. Все же не понимали, что беседовать с царем Гипербореи – это непосильная задача.
А.Веснин― Но многие предполагают, что у Путина есть какой-то компромат на Трампа.
А.Невзоров― Я подозреваю, что компромат в этом мире есть у всех и на всех, но именно стилистика поведение, умение нежно и ласково опустить и оскорбить кого угодно и утвердиться в качестве хозяина ситуации, хозяина разговора… Конечно, же Трампу не мешало бы поработать в Ленинградском управлении КГБ и только после этого идти в президенты Америки. Чего он туда сунулся, не имея такой школы, я не понимаю.

Исключительно высокая смертность от пандемии гриппа 1918 года в бразильском военно-морском флоте — PubMed на русском
Пожалуйста, цитируйте эту статью как: Schuck-Paim et al. (2012) Исключительно высокий уровень смертности от пандемии гриппа 1918 года в бразильском военно-морском флоте. Грипп и другие респираторные вирусы DOI: 10.1111 / j.1750-2659.2012.00341.x.
Предыстория Опыт военно-морского флота с пандемией 1918 года во время Первой мировой войны остается недостаточно изученным, несмотря на его ключевую роль в глобальном распространении пандемии и эпидемиологическом интересе изолированных и относительно однородных популяций. Вспышка пандемии в бразильском военно-морском флоте представляет особый интерес как из-за его серьезности, так и из-за того, что это была единственная военная сила в Латинской Америке, развернутая на войне.
Цели Изучить модели смертности от пандемии в бразильском флоте, направленные на патрулирование побережья Западной Африки в 1918 году.
Метод Мы исследовали смертность по судам, рядам и занятиям на основе официальных данных о населении и смертности из архивов ВМС Бразилии.
Результаты. Вспышка, охватившая этот флот, включала самый высокий уровень смертности от гриппа на любом военно-морском судне, зарегистрированном на сегодняшний день. Почти 10% экипажей погибли, а смертность достигла 13-14% на двух эсминцах. Хотя общая смертность была ниже для офицеров, кочегары и инженерные офицеры были значительно более склонны умирать от пандемии, возможно, из-за повреждения легких из-за постоянного воздействия дымовой и угольной пыли из котлов.
Выводы Наблюдаемые закономерности смертности дают ценные данные об условиях, которые могут усугубить последствия пандемии. Хотя предполагаемое отсутствие контакта с первой пандемической волной, возможно, сыграло определенную роль в чрезмерной смертности, наблюдаемой в этом флоте, наши результаты показывают, что тяжелые условия труда, обезвоживание и воздействие угольной пыли являются основными факторами риска. Неравный уровень смертности среди судов остается открытым вопросом.
Первая мировая война была второй по величине смертной казнью любой войны в абсолютных цифрах (после Второй мировой войны), что привело к примерно 9,2 миллионам боевых смертей во всем мире. Тем не менее, несмотря на события войны, пандемия гриппа, охватившая весь мир в 1918-1919 годах, убила больше жертв в последние месяцы войны, чем общее количество смертей на поле боя в течение всего периода войны. Оценки смертности, основанные на жизненно важных регистрационных отчетах, составляют от 20 до 50 миллионов смертей во всем мире
в то время, когда население мира оценивалось в 1,8 миллиарда человек (четверть населения сегодняшнего дня), что сделало пандемию 1918 года одним из самых разрушительных кризисов общественного здравоохранения в новейшей истории.
Поскольку грипп легко переносится от человека к человеку в ограниченном и переполненном пространстве, большие массы людей на окопах, военных лагерях и военно-морских силах Первой мировой войны создали идеальные условия для быстрого распространения болезни. Пандемия 1918 года также особенно смертельна среди вооруженных сил, поскольку в отличие от сезонных эпидемий гриппа, которые затрагивают преимущественно детей и престарелых, большинство жертв этой пандемии были молодыми здоровыми взрослыми.
Мало того, что вспышка 1918 года сделала миллионы военнослужащих неэффективными, но массовые движения людей во время войны также сыграли решающую роль в быстрой глобальной передаче вируса. Войска и морские конвои способствовали быстрому распространению пандемии на всех континентах. Тем не менее, за исключением некоторых подробных описаний вспышки пандемии 1918 года на некоторых морских кораблях из Соединенных Штатов, Австралии и Новой Зеландии,
есть несколько недавних сообщений о военно-морском опыте с пандемическим гриппом. Анализ моделей смертности в изолированных и относительно однородных популяциях (с точки зрения возраста, занятий, состояния здоровья и условий жизни), таких как военно-морские флоты, может все же дать важные сведения о динамике и последствиях этой и будущих пандемий. Целью этого исследования является исследование пандемии гриппа 1918 года в бразильском военно-морском подразделении военных операций (далее — DNOG, его бразильском акрониме), флот, состоящий из восьми судов (два крейсера, четыре эсминца, один транспортный корабль и один океанский буксир ) отправили на патрулирование северо-западного побережья Африки в 1918 году. DNOG представлял военно-морские силы единственной латиноамериканской нации, которая принимала активное участие в конфликте и была крупнейшей бразильской военной силой, развернутой в северном полушарии.
В мае 1918 года бразильский флот покинул Рио-де-Жанейро (Бразилия) под командованием адмирала Педро де Фронтина. Хотя он был атакован немецкой подводной лодкой 25 августа, плавание в целом было беспрецедентным: военно-морской флот добрался до Фритауна (Сьерра-Леоне) 9 августа, где он пробыл до 23 августа и был зафиксирован в Дакаре (Сенегал) 26 августа, где он остался бы на несколько дней для ремонта. Но вскоре после прибытия конвоя в Дакар пандемический грипп охватил флот,
Многие из инфицированных погибли и были похоронены в Дакаре. Здесь мы описываем модели смертности в этом военно-морском флоте, дополнительно изучая временную динамику смертности и потенциальных различий между судами, основными условиями труда и военными рядами.
Данные о всех лицах, находящихся на борту каждого судна на бразильском флоте (DNOG), были непосредственно переписаны из официальной книги записей, имеющихся в Архиве бразильского флота в Рио-де-Жанейро
и из списка, предоставленного Майей.
В исследование вошли все лица, перечисленные по состоянию на 17 июня (1918 г.), на борту крейсеров «Рио-Гранде-ду-Сул» и «Баия», а также четырех эскадренных миноносцев «Парахиба» (рис. 1) «Рио-Гранде-ду-Норте «Пиаухи» и «Санта-Катарина». Записи, содержащие имя, военную оккупацию и судно каждого человека, были сведены в таблицу и проверены на согласованность. С 17 июня транспортное судно Бельмонте и океанский буксир Лоуриндо Пита еще не отошли от Рио-де-Жанейро, информация об их населении была организована только позднее Майей.
Этот автор упоминает возможность дублирования имен в последнем списке (поскольку экипаж, первоначально назначенный на другие суда, мог работать в Бельмонте и Л. Пите в какой-то момент до возвращения флота в Бразилию), поэтому все записи были перепроверены. Истинными дубликатами были те, для которых была совпадение между именем, фамилиями и военной оккупацией человека. Соответственно, в Бельмонте и Л. Пите, соответственно, было 98 и шесть человек, которые уже присутствовали в списках других кораблей. Наличие дубликатов в Бельмонте было еще подтверждено наблюдением, что на этом корабле было более 100 моряков больше, чем два других крейсера, хотя все крейсера имели такую ​​же мощность. Поэтому все дубликаты были исключены из списков экипажей Бельмонте и Л. Питы.
Разрушитель Парахиба (CT-5) (коллекция фотографий DNOG, архивы бразильского флота). Из популяции 102 человека на борту этого корабля 14 человек (13,7%) умерли от пандемического гриппа во время экспедиции в Дакар в 1918 году.
Историческая информация о смертности из-за пандемии гриппа (отдельные записи о смерти, датах смерти и местонахождениях) была установлена ​​из официальных данных о смертности, выданных Бразильским морским отделением
а также из официальных ежедневных отчетов, выпущенных офицерами на борту конвоя. Все показатели смертности были перепроверены среди источников, чтобы определить их согласованность. В тех немногих случаях, когда дата смерти не была одинаковой в разных отчетах, мы предположили, что дата, которая, скорее всего, будет правильной, была получена непосредственно из официальных ежедневных отчетов. В докладе, опубликованном сенегальскими властями
также предоставило место смерти (будь то на борту или в больнице Дакара) для всех лиц, умерших в сентябре и октябре 1918 года. Хотя причина смерти не была указана в проверенных документах смертности, официальные ежедневные отчеты, выпущенные сотрудниками конвоя, включали списки тех, кто умер от пандемии. Поэтому мы также рассмотрели эти отчеты, чтобы определить, какие смертельные случаи могут быть однозначно отнесены к пандемии.
Предыдущие исследования указывают на наличие потенциальных различий между офицерами и не-офицерами с точки зрения заболеваемости и смертности в результате ряда болезней и инфекционных заболеваний, в том числе гриппа.
Поэтому анализ данных проводился отдельно для офицеров и рядовых членов экипажа. Предыдущие исследования также отметили более высокую распространенность и тяжесть некоторых заболеваний среди кочегаров, учитывая интенсивную физическую природу их работы, обычно выполняемую при высоких температурах в ограниченных средах.
Поэтому мы разделили членов экипажа на две группы — кочегары (те, кто отвечал за то, чтобы ухаживать за котлами и ковать уголь в топку), и моряки (все военнослужащие, которые не были ни офицерами, ни камышами, независимо от их профессий или званий) — исследовать потенциал различия между этими группами.
На борту бразильского конвоя находилось 1527 человек (и ни одна женщина), которые ехали в Дакар (339, 351 и 356 в каждом из трех крейсеров: 102, 107, 109 и 109 в четырех эсминцах, 36 в буксире и 18 без специального судна). Хотя точное описание возраста и времени каждого человека в армии еще не доступно, типичные возрасты варьировались от 22 до 35 лет в случае офицеров и примерно от 16 до 40 лет для оставшегося экипажа.
Большинство мужчин были либо потомками португальских иммигрантов, либо афро-бразильцев, о чем свидетельствует анализ фамилий в списках экипажей: фамилия 97 · 2% населения на борту имела португальское происхождение (свободных рабов часто называли в честь их бывших владельцев , поэтому у их потомков также были португальские фамилии), затем итальянский (0,7%), испанский (0,5%) или фамилии с другим этническим происхождением (1,6%).
Первая смерть от гриппа произошла 10 сентября, предполагая, что первые инфекции были приблизительно между конце августа и началом сентября. В последующие дни число смертей увеличивалось очень быстро, а смертность достигла пика (18 смертей в тот же день) менее чем через неделю после первой смерти 16 сентября (Рисунок 2A). Аналогичным образом, смертность резко снизилась с 18 сентября до 26 сентября, поддерживая 1-2 смертельных исхода в день до конца ноября. В общей сложности 157 мужчин (10,2%) на бразильском флоте погибли, пока миссия не вернулась в Бразилию, из которых 125 смертей (8,2%) имели пандемический грипп, описанный как причина смерти в официальных ежедневных отчетах офицерами кораблей (таблица 1 и черные полосы на рисунке 2A). Последние подтвержденные смерти от гриппа были в ноябре 1918 года, с предыдущими сообщениями о том, что оставшиеся смерти (белые бары на рис. 2А) были связаны с другими заболеваниями, такими как бери-бери (заболевание, вызванное дефицитом витамина В1
Временное распределение числа смертей от гриппа было аналогично общей схеме, описанной ранее, когда каждый сосуд анализировался отдельно (рис. 3).
Временное распределение (A) общего числа смертей в бразильском военно-морском флоте с 10 сентября по 26 ноября 1918 года (дата последней подтвержденной смерти от гриппа), где черно-белые бары представляют собой смертельные случаи от гриппа и других причин, соответственно, и (B) о числе случаев пандемического гриппа среди офицеров, моряков и кочегаров.
Число смертей от пандемического гриппа и всех причин (смертей от пандемического гриппа и тех, где причина смерти не упоминается) среди офицеров, моряков и кочегаров на борту военно-морского флота Бразилии. Показатели смертности показаны в скобках
Смертность (%) от гриппа и от других причин в каждом судне бразильского военно-морского флота. Числа между скобками — это мера скопления в каждом судне, рассчитанная как общее количество людей на борту судна, деленное на полную мощность (в количестве людей).
Однако различия среди смертей наблюдались среди офицеров, кочегаров и матросов (рис. 5). Стокерами были наиболее пострадавшие группы, из которых примерно 10,8% этой группы умирали от пандемического гриппа, а почти 15% всех кочегаров умирали (все смертельные случаи) во время морской экспедиции. Рисунок 2B показывает, что смертность в первой группе (белые бары) наблюдалась через несколько дней после первой смерти в конвоисте и более равномерно распределялась в течение периода пандемии с менее крутым пиком смертности. У офицеров, в свою очередь, был самый низкий уровень смертности (6,8%). В общей сложности погибло 10 офицеров (от пандемического гриппа): два врача (из шести врачей в флоте, ни одна из восьми зачисленных медсестер), два лейтенанта и шесть инженеров (или 10,9% от 55 инженеров на борту) , Хотя доля офицеров отправляется обратно в Бразилию (всего 15 человек, что соответствует примерно 10% офицеров эскадрильи
Показатели смертности от гриппа и другие причины различными профессиональными группами.
Эпидемия, которая распространилась в бразильском военно-морском флоте в конце Первой мировой войны, представляла собой первый контакт любого бразильского населения с пандемией гриппа 1918 года и включала самые высокие показатели смертности от пандемии в любом военно-морском флоте, о котором сообщалось до настоящего времени. Большинство смертей произошло в середине сентября, перекрывая вторую волну пандемии в Западной Африке.
Хотя невозможно исключить возможность того, что вспышка в бразильском флоте возникла в Дакаре, более вероятно, что инфекция произошла при контакте с британскими судами, зараженными во Фритауне, а также в Дакаре в конце августа.
Последняя возможность также подкрепляется официальным сенегальским докладом, в котором говорится о вспышке 1918 года в Дакаре как о «бразильском гриппе»,
что вспышка в бразильском флоте может предшествовать уведомлению о случаях в местном населении. В целом, более 10% членов экипажа погибли до возвращения эскадры в Бразилию, из которых официально было сообщено о смерти, по крайней мере, 8,3% из-за гриппа. Еще 10% экипажа были отправлены обратно в Бразилию после того, как заболели гриппом. Анализ временного распределения смертей показывает, что число смертей резко увеличилось за короткий промежуток времени (несколько дней), достигнув пика через 1 неделю после первой смерти, а затем быстро падая, что согласуется с замечанием о том, что распространение и Снижение высокопатогенных инфекционных заболеваний происходит быстрее в закрытых сообществах.
Анализ смертности на судно показал, что не было никаких конкретных тенденций в плане смертности, основанных на абсолютных показателях численности населения или скоплениях на судах. Однако, согласно предыдущим исследованиям,
последовательные различия наблюдались в отношении доли смертей среди военных рангов, причем офицеры испытывали более низкую общую смертность. Возможно, что вероятный улучшенный статус здоровья и питания, который испытывают офицеры (которые были в основном из гораздо более высоких социально-экономических классов, чем обычные члены экипажа, и непосредственно набирались из военно-морского военного колледжа), а также улучшали уход и условия жизни на судах , возможно, перевели на более низкий риск смертности.
также указывает на то, что люди с более коротким временем в военном или младшем возрасте были более иммунологически восприимчивы, чем более старые офицеры. Наблюдение, что австралийские солдаты, испытавшие респираторные заболевания ранее в 1918 году, имели более низкий риск смертности во время более тяжелой вспышки гриппа в последние месяцы 1918 года
что в Австралии, Великобритании и Соединенных Штатах смертность от пневмонии-гриппа во время второй волны пандемии 1918 года была ниже среди медсестер и врачей, чем для любой другой профессиональной группы, несмотря на их обширное воздействие пандемического штамма. Однако трудно определить, находят ли эти наблюдения дополнительную поддержку в данных бразильского флота, поскольку наши документальные источники не включают в себя отдельные возрасты и медицинскую или военную историю большинства членов экипажа.
Однако наблюдаемые различия в доле смертей между офицерами и рядовыми членами экипажа были, однако, значительными только для общих показателей смертности, но не для подтвержденных показателей смертности от пандемии. Наши результаты свидетельствуют о том, что вместо этого основным фактором, определяющим вероятность смерти от пандемии, является воздействие экстремальных условий в машинных отделениях. Действительно, более высокая доля смертей среди кочегаров и инженерных офицеров указывает на то, что постоянное воздействие дыма и угольной пыли из котлов в машинных отделениях, а также, вероятно, повреждение легких и окислительный стресс эпителиальных клеток дыхательных путей было основным фактором, усугубляющим последствия от пандемической инфекции. Аналогичное наблюдение было также сделано в докладе 1920 года, в котором говорилось о том, что смертность от пандемического гриппа среди шахтеров из Огайо намного выше, чем для аналогичных групп населения.
Стоит отметить, что в случае бразильского флота столь же высокие показатели смертности, которые испытывают инженеры и кочегары, свидетельствуют о том, что повышенная восприимчивость к тяжелой инфекции и смерти, вызванная условиями в машинных отделениях, не зависела от потенциальных различий в возрасте, этнической принадлежности , историю болезни и социально-экономический фон между этими двумя группами.
Взрывной характер вспышки, наблюдаемой в бразильском флоте, соответствовал только тому, что наблюдалось среди нескольких других военных кораблей из Австралии и Новой Зеландии.
Хотя нет точных данных о числе людей, которые были инфицированы гриппом на борту бразильского военно-морского флота, в докладе от 1921 года, который участвовал в военно-морской миссии 1918 года, упоминается, что грипп аналогичным образом развился почти у 90% населения судов.
Согласно докладу, количество инфицированных людей на борту крейсера «Баия» утроилось в течение 1 дня с 70 до 200 инфицированных мужчин с 6 сентября по 7 сентября. Скорость распространения инфекции на борту одного из других крейсеров (Рио-Гранде-ду-Сул) была таковой, что через <24 часа число пациентов с симптоматикой увеличилось с 30 (7 сентября) до 160 (8 сентября). По словам того же автора, в течение пика пандемии было отмечено более 300 человек (приблизительно 90% членов экипажа), которые одновременно болели гриппом в Рио-Гранде-ду-Суле, с аналогичной заболеваемостью, наблюдаемой в других судах.
Насколько мы знаем, смертность, наблюдаемая в эсминцах Парахиба и Санта-Катарина (около 14% и 13%, соответственно), самая высокая смертность от гриппа, зарегистрированная на любом судне во время войны, сопровождаемая несколькими военными подразделениями из Новой Зеландии и Австралии.
Несмотря на то, что нет точных данных о заболеваемости, позволяющих рассчитывать коэффициенты летального исхода заболевания или число воспроизводства пандемии, несколько описаний бразильских выживших после вспышки указывают на чрезвычайно быструю передачу. Высокие показатели заболеваемости и смертности, возможно, были связаны с сочетанием факторов. Во-первых, относительная изоляция бразильского экипажа в южном полушарии, возможно, сыграла определенную роль в наблюдаемых закономерностях смертности. Пандемия, поразившая бразильский военно-морской флот в 1918 году, включает самые высокие показатели смертности, наблюдаемые среди военно-морских боевых кораблей. Другие военные корабли с экстремальными уровнями смертности в период пандемии гриппа 1918 года включают в себя ПМС США Питтсбург (6,9%) в Рио-де-Жанейро, HMS Africa (6,6%) во Фритауне и Сьерра-Леоне и IJN Yahagi (11,6%) в Манила, Филиппины.
Все были в патрульной службе в южном полушарии, как и бразильская эскадра, до ее развертывания в Западной Африке. Большинство американских и британских кораблей Королевского флота в северном полушарии не имели смертей от гриппа во время пандемии гриппа.
Возможно, что отсутствие контакта с первой волной пандемии, которая вызвала высокую заболеваемость с очень небольшой смертностью с марта по май 1918 года в северном полушарии,
может перевести на более низкие уровни иммунитета против пандемического штамма среди тех эскадрилий, изолированных на Юге. В настоящее время нет данных или отчетов, которые указывают на наличие первой волны пандемии до сентября 1918 года в Бразилии, хотя невозможно исключить вероятность того, что она может быть ошибочно воспринята сезонным гриппом. Кроме того, отчет о коэффициентах смертности в нижнем регистре (до 2,5%) среди военнослужащих, работающих на борту бразильского военно-морского флота, состыковавшегося на бразильском побережье, предполагает, что потенциальный недостаток иммунитета, вероятно, не является единственным фактором, способствующим исключительно высокой смертности в DNOG отправлен в Дакар.
Другой фактор риска связан с санитарными, рабочими и условиями жизни на борту флота. В переполненных кораблях, где большое количество людей находилось в тесном контакте с общими спальными и кормовыми сооружениями, осуществление политики изоляции и контроля было невозможно.
Это особенно справедливо в случае бразильской эскадры, в которой большинство судов находилось на полную мощность.
Важно отметить, что в дополнение к отсутствию здорового персонала для обслуживания самых основных услуг по техническому обслуживанию на пике пандемии (включая санитарию, приготовление пищи и поддержание электроснабжения) в бразильском флоте сообщалось о нехватке питьевой воды,
которые, ухудшая дегидратацию, вызванную гриппом, могут увеличить вероятность смерти. Эта нехватка питьевой воды и длительные часы работы под жарой и солнцем побережья Западной Африки свидетельствуют о том, что обезвоживание, возможно, также сыграло ключевую роль в высоких показателях смертности, наблюдаемых в бразильском флоте. Таким образом, чрезмерная смертность, наблюдаемая в бразильском флоте, представляет собой интересный случай, из которого можно получить ценные знания об условиях, которые могут усугубить последствия пандемии гриппа. Тем не менее наблюдаемые различия в коэффициентах смертности среди бразильских военных кораблей остаются открытым вопросом.
Документальное исследование проводилось в Аркиво да Маринья, Diretoria do Patrimônio Histórico e Documentação da Marinha (DPHDM) при содействии сотрудников Отдела доступа к документам (Рио-де-Жанейро, Бразилия) и Департамента истории. Информация была также получена в Библиотеке Конгресса (Вашингтон, округ Колумбия, США) и при содействии сотрудников латиноамериканского читального зала. Мы очень благодарны за любезную помощь сотрудников этих учреждений. Авторы также хотели бы поблагодарить Эрнесто Гальвао и Татьяну Раппопорт за их материально-техническую поддержку в Рио-де-Жанейро. Авторы получили привилегию получить доступ к информации о солдатах Первой мировой войны 1914-1919 годов и признать необычайные жертвы, которые они совершили.
Вирусный гепатит в военно-морском флоте США и корпусе морской пехоты 1
Связь между «гнойным бронхитом» в военном населении в Европе до 1918 года и пандемией гриппа…

Школьное образование несколько неожиданно стало той границей, на защиту которой в едином порыве встало все российское общество. Предложенный чиновниками от образования проект школьной реформы получил яростное сопротивление со всех сторон – от учителей, родителей, психологов, ученых. Отметились даже сатирики. Новый государственный стандарт среднего (полного) общего образования разобран по косточкам и, несмотря на исключительно малый срок существования, уже успел обрасти едкими анекдотами («Мальчик, ты в каком классе учишься?» «Откуда я знаю? Я математику по стандарту не выбирал»).
За всей этой бурей обсуждений, на наш взгляд, как-то потерялся немаловажный вопрос: а зачем вообще проводится реформа школьного образования? Чтобы разобраться в этом, мы и пришли к ректору Нижегородского института развития образования Н. Ю. Бармину.
– Школьные реформы всегда преследуют одну и ту же цель: приблизить образование к нуждам общества.
Образование – это такая социальная система, которая создается ради общественного развития и данное общественное развитие отражает. Она не может быть хорошей или плохой, но всегда должна отражать прогрессивные тенденции.
Но наступил 1992 год, и государство объявило о переходе к рыночной экономике, о замене социалистических принципов капиталистическими. А это подразумевает совершенно другие приоритеты, другие общественные отношения: частную собственность на средства производства, развитие конкуренции, социальное неравенство, примат капитала в решении многих вопросов и т. д. Прежняя система образования перестала отображать реальные общественные отношения; изменения, по сути дела, стали неизбежными.
Сегодня налицо вопиющее несоответствие качества образования современным потребностям социально-экономического развития. Приведу такие данные: с 1993 по 2008 год количество вузов в нашей стране увеличилось почти в 2 раза (с 626 до 1134), количество студентов выросло в 3 раза – с 2,5 миллиона человек до более 7,5 миллиона. Но как же этот огромный интеллектуальный потенциал отразился на реальной экономике? Где достижения промышленности, сельского хозяйства, рост ВВП? Они несопоставимы. И значит, закономерен вопрос: тому ли и так ли мы учим своих детей, если в итоге они становятся не самым полезным трудовым ресурсом общества?
– Что же такое случилось с системой образования, что она так скоропостижно деградировала?
– Дело не в деградации, а в изменении условий и ценностей общественной жизни.
А какова задача и цель образования в условиях капитализма? Очевидно, помочь человеку максимально хорошо реализовать свою трудовую функцию в условиях конкуренции и нестабильности рынка труда. Чтобы удовлетворить свои потребности в современном обществе, человек должен работать, и не просто работать – а быть постоянно профессионально востребованным. Он может быть исключительно гармонично развитой личностью, иметь шесть дипломов, говорить на редких языках – но если он не найдет себе работу, что ждёт его в жизни?
Образование – это процесс передачи социального опыта от старших поколений к подрастающим, чтобы могли успешно интегрироваться в реальную жизнь. Но абсолютное большинство взрослых жителей России – это люди, сформировавшие свои ценности и представления в социалистический период жизни страны. Могут ли они научить молодое поколение успешно жить в условиях капитализма – то есть, в условиях, в которых сами никогда не жили? Могут ли люди, начинавшие самостоятельную жизнь в условиях, когда работа, жилье, зарплата им были гарантированы государством, понять всю глубину и сложность проблем, с которыми сталкивается современная молодёжь, начиная свою самостоятельную жизнь? Ответ, на мой взгляд, лежит на поверхности.
Предполагаемая реформа образования в первую очередь ставит перед собой задачу развития самостоятельности в решении проблем жизнеопределения, подготовки к профессиональной деятельности.
Уже не одно поколение россиян выросло на тех ценностях, которые мало помогли им адаптироваться к реалиям жизни. Результаты этих противоречий печальны: люди не могут найти себя, свое место в обществе, полны надежд и иллюзий, которые, в общем-то, беспочвенны. Между тем, очевидно: возврат к прежнему устройству жизни маловероятен, и нужно думать даже не о сегодняшнем дне – о дне завтрашнем, и задача образования – подготовить следующие поколения к адекватному восприятию действительности, к активной социализации в рамках нового общественного и технологического уклада. Сегодняшние первоклассники – это выпускники 2020 года, на них должна быть рассчитана новая модель образования.
– Наверное, это действительно невозможно: объединить капитализм и общество «всесторонне развитых личностей». Но даже на уровне простого определения кажется обидной и неправильной государственная политика, направленная на то, чтобы сознательно заменить стремление к идеальному на получение более примитивного.
Что, на Ваш взгляд, следует сделать, чтобы вместо общества личностей не получить общество «винтиков», усердно исполняющих трудовую повинность?
– На первое место я бы, пожалуй, поставил мировоззренческий аспект. Глобальное общество, транснациональной характер развития экономических процессов будут стирать национально-культурную идентичность. Транснациональным компаниям нужен так называемый «человек мира» с наднациональным сознанием. Чтобы сохранить себя как национальную российскую общность, мы должны уделить должное внимание мировоззренческим позициям.
Как это можно сделать в условиях школы? Необходимо формирование предмета, который объединил бы в себе знания о национальной культуре, литературе, истории, философии, психологии – всего спектра гуманитарных наук, объясняющих школьнику роль человека в современном обществе, показывающих причины и следствия конкретных исторических событий и позицию России в этих событиях. Задача такого предмета – научить ребенка мыслить и анализировать, потому что завтра ему придется разбираться в хитросплетениях политики и экономики, противостоять попыткам транснациональных корпораций захватить его сознание и сделать лояльным потребителем или внедрить в его сознание представления, чуждые национальным интересам. Он должен уметь разобраться в этих процессах и уметь сохранить свою национально-культурную идентичность.
Интегрируясь в глобальный мир, мы входим и в интегрированный рынок труда. И опять-таки, хотим мы того или нет, миграция рабочей силы будет нарастать. Наши дети будут работать в поликультурной среде. И здесь на первый план выступают коммуникативные компетенции выпускников. «Английский со словарем» уже не достаточен. Мир интегрируется и, чтобы занять на рынке труда достойное место, наши дети должны, кроме родного языка, качественно знать хотя бы один язык международного общения.
Большинство стран к этому давно уже пришли. Румыны, венгры, индийцы – да кто угодно! – свободно изъясняются на английском, на равных участвуют в международных симпозиумах, конференциях, проектах и не чувствуют никаких языковых барьеров. А наша школа не дает знания иностранного языка! Даже после классов с так называемым углубленным изучением ребенок не может свободно общаться по-английски, а после обычной школы зачастую и двух слов связать не может.
Еще одна важная задача, которую должна решать школа, связана с компетенцией в использовании информационных ресурсов. В феодальном обществе главным капиталом была земля, в индустриальном – частная собственность. В постиндустриальном – информация. Кто владеет необходимой информацией, тот будет владеть и капиталом, и землей, и средствами производства. А для того, чтобы ею владеть, надо быть актуальным в информационной среде: уметь получить информацию, правильно оценить ее, проанализировать, использовать, наработать с ее помощью новые знания, которые сами по себе впоследствии станут конкурентоспособным товаром.
Безусловно, школа должна давать также и научное знание. Вот только какое? Многочисленные прогнозы сходятся на том, что «чистое знание» больше не актуально. Предметоцентризм, которой господствует в российской школе (т. е. разделение знания на отдельные предметы), по моему убеждению, утратил свою ценность. Он был сформирован еще в конце XVIII века вслед за развитием научно-технического прогресса и отражал те направления науки, которые возникали и требовали изучения в ходе развития общества.
Сегодня, актуально знание, полученное на стыке наук. Для понимания приведу ряд перспективных направлений технологического развития: мехатроника и микросистемная техника, геномные технологии, биоинформационные технологии, нанотехнологии и т. д. Разве можно не учитывать этого в современной школе? Значит, и в области преподавания научного знания должны произойти необходимые изменения.
Отдельно следует сказать о такой важной сфере деятельности, как охрана здоровья и безопасности. В современном мире это становится безусловно актуальной темой. Какие знания получают наши выпускники о том, что делать в случае террористического акта? как правильно оказать первую медицинскую помощь? как защититься от средств массового поражения? куда обратиться за помощью? Этому следует уделять серьезное внимание в современном образовании.
Вот эти основные, на мой взгляд, блоки должны быть представлены в реформированной российской школе. А все остальное время следует отвести на самостоятельную работу, которая опять-таки призвана помочь школьникам определиться с выбором будущей профессии, научить детей на практике использовать теоретическое знание.
– Николай Юрьевич, с тем, о чем Вы говорите, трудно спорить: безусловно важно, чтобы полученное ребенком образование позволило ему впоследствии найти хорошую работу, обеспечив тем самым достойное существование себе и своим близким; научило его противостоять объективным угрозам и опасностям современного общества, будь то терроризм или рейдерские захваты. Почему же реформа, прописывающая эти задачи, вызвала такое неприятие в обществе? Что в целом не так с этими новыми стандартами, где их слабое звено?
– Чем отличается – и невыгодно отличается – предстоящая реформа ото всех предыдущих? Прежде всего, она формируется на стыке формационных изменений. Разработчики и оценщики исходят из имеющегося у них социального опыта в условиях отсутствия общественно признанного представления о будущем.
Если задача реформы – помочь школе воспитывать граждан нового общества, логично было бы провести широкое обсуждение и прийти к единому мнению в вопросе о том, каким будет наше общество на исходе второго десятилетия XXI века. Было бы безусловно правильным сосредоточиться на выработке представлений о национальном образе выпускника школы в 2020-м, 2030-м годах и далее.
Вместо этого разработчики стандартов попросту берут за основу имеющиеся практики образовательных систем других стран и пытаются интегрировать их с имеющимся опытом в нашей стране. Мир многообразен, и нужно понимать, что именно и для чего мы заимствуем.
Взятый из американской системы образования и заявленный в новом российском стандарте дифференцированный подход к формированию образовательной программы очень важен в условиях нестабильности и повышения ответственности молодого человека за своё будущее. Но вместе с тем мы ведь должны сохранить и социально-культурную идентичность, и это должно быть зафиксировано в образовательном минимуме стандарта. Должна быть четко прописана образовательная база, которая позволит любому российскому школьнику осознавать себя российским гражданином, имеющим набор необходимых культурных, исторических, социальных знаний.
Но самое главное заключается в том, что такой важный вопрос, как реформа образования, должен, конечно, обсуждаться и приниматься с учетом мнения профессионалов-практиков. Как никто иной они знают и сильные, и слабые стороны нашей школы и понимают последствия возможных нововведений.
– Благодарю Вас за беседу. Думаю, что мы еще не раз вернемся к вопросу о реформировании современной школы и о последствиях, которые оно вызовет.
– Я работаю в техническом лицее уже 19 лет и считаю образование, которое мы даем, высококачественным. А вот предлагаемая реформа может негативно сказаться на будущем школьников. Безусловно, нужна корректировка программ по каждому предмету, и учителя-предметники должны иметь большую свободу в их выборе согласно профилю учебного заведения. Особенность программ должна состоять в том, чтобы сохранить присущий российской средней школе высокий теоретический уровень и сделать обучение максимально развивающим. Только так можно повысить познавательную активность учащихся и способствовать более полному раскрытию творческого потенциала.
В рамках предлагаемого реформаторами проекта сделать школьное образование развивающим нельзя. Образование выступает в форме услуги, которую можно купить или не купить. Но ребенок не может стать творческой личностью, полноценным гражданином России, если убрать треть предметов, которые изучаются сейчас в школе.
Если уж говорить о школьной реформе, то в первую очередь нужно начинать с изменения отношения государства к учителям, с достойной оплаты их труда. На 2010-2011 учебный год не открыли физический факультет и химическое отделение естественно-географического факультета в Нижегородском педагогическом университете. Пройдет время, учителя со стажем выйдут на пенсию, а молодые учителя станут настоящим дефицитом. Кто тогда будет давать детям знания?
– Первая реформа, которая необходима нашему образованию, – это реформа оплаты труда учителей. Хочется вспомнить реформу 1984 года, когда средний учитель стал получать 200 рублей, что в то время было большими деньгами. В школу сразу потянулись мужчины. Сейчас основной контингент учителей – это люди предпенсионного и пенсионного возраста. Молодежь в школу не идет, поскольку ставка молодого преподавателя – 3500 рублей. Конечно, это влияет на качество преподавания.
Второе, что нужно школе сегодня – это компьютеризация. В каждом классе любой общеобразовательной школы должен быть компьютер, мультимедийный проектор, интерактивная доска и, конечно, интернет. Современных детей должны учить в школе с современным оборудованием.
Еще один вопрос – учебники. Был период, когда учитель сам мог выбрать учебно-методический комплекс. Это было хорошо, но создавало много проблем, особенно при переходе ребенка из одной школы в другую. Сейчас мы работаем по УМК, которые внесены в федеральный перечень, но туда не вошли зарубежные учебники по английскому языку, которые, я считаю, особенно необходимы для преподавания в старшем звене. Кроме того, пока не существует отечественных учебников для профильного обучения английскому языку с 10 класса. А новый стандарт пытается вообще свести перечень учебников по английскому языку к минимуму.
Некоторые школы до недавнего времени открывали классы углубленного изучения того или иного предмета. Они опирались на социальный заказ родителей и на наличие возможности преподавания предмета на таком уровне в школе. Но сейчас для углубленного изучения школе нужно иметь соответствующий статус, а присвоить его всем нельзя. Хотелось бы больше гибкости от государства в решении этого вопроса.
Россия всегда отличалась хорошей системой образования. В ней, конечно, были недостатки, но не такие, чтобы проводить подобные реформы. Существующая система образования воспитывает эрудированных и читающих людей, обладающих знаниями во многих областях. И именно это выгодно отличает Россию от многих других стран.
Честно говоря, реформа школьного образования, которую сейчас так активно обсуждают, меня шокировала. В обязательном перечне предметов нет русского языка – это очень странно, ведь язык – основа национального самосознания, культуры! Отсутствие в перечне литературы тоже огорчает. Если не будем читать русскую классику, не сможем ни получить нормальное воспитание, ни обрести нравственные ориентиры, ни понять своей культуры. В нашей школе сейчас даже ученики из нефилологических групп изучают литературу как обязательный предмет.
С другой стороны, некоторые предметы, на мой взгляд, действительно даются излишне подробно. Я бы сделала обязательными историю, математику, русский язык, литературу и физкультуру. Хорошо, если бы в школах ввели психологию общения – это очень помогло бы социализации детей. В десятых-одиннадцатых классах специализация уже действительно необходима, но общеобразовательная программа при этом должна оставаться в гораздо большем объеме.
Не так давно мы писали об анекдотичной ситуации, сложившейся вокруг кировского губернатора Никиты Белых, поведавшего всему миру свою печаль о том, как он, несчастный, не смог найти нормального учебного заведения для своего чада в России. И потому, оставаясь заботливым и любящим отцом, вынужден теперь мучиться регулярными полетами на Туманный Альбион. Ибо отправить отпрыска набираться ума пришлось губернатору именно туда, в Лондон.
После «чистосердечного признания» Белых в стране прошла дискуссия об импортном образовании. И Владимир Соловьев, который ныне уже на канале ВГТРК сводит к барьеру идеологических противников, рассказал про своего сына Сашу, который учится на режиссера также в Лондоне. Соловьева-младшего чуть не поперли с учебы за то, что он... не захотел снимать кино на тему однополых браков. Саша Соловьев отказался делать эту ученическую работу на том основании, что сценарий «противоречит его религиозным убеждениям». Сын у меня, объяснял миру В. Соловьев, православный и к вере относится очень серьезно. Ситуацию спасло лишь то, что предлагаемый сценарий о сексуальных меньшинствах оказался откровенно слабым и его сняли с повестки.
В комментариях этой ситуации, а их набралось больше тысячи, народ говорил и о том, в частности, что западное образование формирует других людей, со своими установками на жизнь. Потому что не только профессиональные знания прививаются чадам российским, не только активно пропагандируемая толерантность к меньшинствам, но и совершенно иные взгляды на жизнь, другие идеологические установки. И получается, что жить по принципу «Родина там, где мне хорошо» – кредо нынешней российской элиты.
«В ближайшее десятилетие, я надеюсь, не менее десятка тысяч наших молодых учёных, инженеров, чиновников и профессионалов в других областях получат магистерские и докторские степени в ведущих университетах мира. Надеюсь, потом они займут ключевые позиции в российском бизнесе, в государственном управлении, в науке и образовании», – говорил Дмитрий Анатольевич, формируя у западной элиты образ желаемого для них завтра России.
Где-то в статотчетах минувшего года прочитал, что 80 процентов совокупной заработной платы россиян приходятся на 10 процентов работающих.
Не о будущем ли этих десяти процентов говорил Президент Медведев? И не о них ли заботится правительство? Если заглянуть в Стратегию инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года, можно без труда найти информацию о том, как россйское правительство намерено поддержать настроения российской элиты, то есть поддержать Никиту Белых и его сторонников по обучению своих чад в Лондоне. Среди индикаторов реализации задач инновационного развития страны есть в этом документе показатель роста числа людей с «импортным» образованием. Собственно, вот эти данные:
доля государственных служащих, получающих ежегодно дополнительное образование за рубежом в 2010 году составляет 0,1%, в 2016 году будет 1%, а в 2020 вырастет до 3%;
доля лиц, занимающих должности руководителей высшей и главной групп должностей государственной гражданской службы, получивших высшее профессиональное образование за рубежом (соответственно в 2010, 2016 и 2020 годах) составит 0,5%, 4% и 12%;
Итак, приобщившиеся к западным ценностям избранные чада заканчивают свое обучение в оксфордах и лэнгфордах и возвращаются на Родину. Им к тому времени должно здесь быть хорошо, то есть уютно и денежно. Поскольку самое хорошее дело в России – стать чиновником, то количество госслужащих, «получивших высшее профессиональное образование за рубежом», запланировано увеличить в 25-30 раз за 10 лет. Поэтому вовсе не опростоволосился тогда Н. Белых: как человек, знающий властные тренды, он встроился в поток и лишь не в меру громко об этом заявил.
Интересно, сколько бюджетных и частных средств улетит из России в западные образовательные структуры в рамках реализации этой программы? И как эти средства будут соотноситься с теми, что российские власти потратят на поддержку отечественного образования? И тем более интересно, что очень многие оппоненты нынешних реформ российского образования критикуют их как раз за активную коммерциализацию, за фактическую легализацию в школьной жизни лозунга «если хочешь быть хорошо образованным – плати».

Конечно же, если у вас есть возможность посетить Италию в мае, то ее нельзя упускать, а для этого вам с удовольствием придет на помощь ресурс, где можно заказать дешевые авиабилеты в Италию, который вам поможет не только подобрать билеты по самым экономичным ценам, но и поможет с выбором отеля.
А еще Италия в мае известна своими местными праздниками, которые проводятся в различных итальянских регионах и городах практически каждые выходные. Эти праздники замечательны тем, что прежде всего, во время их проведения можно отведать национальные блюда специфичные именно для этого региона, которые готовят в вашем присутствии местные повара. Все они специально приехали для участия в празднике, со всем своим кулинарным арсеналом.
После того как вы вкусно покушаете (и главное, совсем не дорого по сравнению с ресторанами или тратториями), вы можете направиться на местную ярмарку, которая раскинулась здесь же рядом, чтоб посмотреть (а может и купить) изделия местных мастеров.
А если в эти дни покупки – это не совсем то, что вас интересует, то вас ждут танцевальные площадки с живой музыкой. Кстати, в день моего возвращения в Италию, мой любимый прямо с венецианского аэропорта повез меня на такой праздник. Проводился он возле города Мантова (Mantova), и я снимала на видеокамеру моменты нашего там пребывания. Так что осталось только обработать видео и выложить его для просмотра.
Я поднимаю руки и ноги))) Май – особенный месяц, природа цветёт везде)))
Нет, Солнце, до моря еще не доехала… Вру!!! Прилетела-то в Венецию! Так что море видела, но пока только глазами 😉
Но не буду, а то народ будет смущаться.
Что подсказывает мне: кроме мая, Италия хороша еще в июне-июле-августе-сентябре-октябре… а так же во все оставшиеся месяцы 🙂
Мне очень понравился ваш сайт! И приятно, что вы тБуду рада, если станем дружить сайтами! У вас приятно бывать, правда!
Я бы с удовольствием посмотрела видео с праздника, так что буду ждать!

АК Барс банк ─ коммерческий банк, который функционирует с 1993г. и зарекомендовал себя надежной организацией, предъявляющей стандартные требования к своим клиентам, а также к объектам кредитования. Головной офис находится в городе Казань, а также имеется 5 филиалов в крупных городах. Кроме того, большое количество офисов, операционных касс по всей территории РФ.
Если говорить о процентных ставках, то они средние по стране. Разные программы ипотечного кредитования позволяют подобрать подходящий вариант под различные цели. Тщательный анализ отзывов заемщиков данного банка показывает, что большинство из них упоминают одни и те же минусы, а точнее: завышенную страховку, необоснованный отказ в выдаче кредита, высокий процент по ипотеке. Надо заметить, что такие замечания имеют частный характер, зависят от положения клиента, и их ни в коем случае не следует относить к минусам. Страховка как раз предназначена для того, чтобы банк имел возможность хоть как-то себя обезопасить. При больших кредитах ─ это условие является нормальным и обоснованным.
По одной заявке не должно быть более 4-х заемщиков;
Недвижимость, которую собираются приобрести в ипотеку, должна располагаться в радиусе 100 км от банка.
Программа “Перспектива” рассчитана на недвижимость, находящуюся в стадии строительства. Процент по ипотеке начинается от 9,5%. 1-ый взнос не менее 10%, чем больше будет 1-ый взнос, тем меньше процентная ставка по ипотеке. На время строительства кредит обеспечивается залогом прав долевых участников. После оформления права собственности залогом служит недвижимость, которая приобретена на кредитные средства.
Программа “Перспектива +” позволяет при покупке строящегося объекта в виде залога использовать уже имеющуюся недвижимость. В этом случае не нужна аккредитация застройщика. Процентная ставка 12,1% и выше, плюс страхование.
Программа “Мегаполис” предназначена для приобретения уже готовой квартиры в многоквартирном доме. Если 1-ый взнос не менее 40%, то процент по ипотеке стартует от 10,8%.
Программа “Комфорт” дает возможность покупки участка земли без каких-либо строений на ней либо жилой недвижимости с земельным участком. Если 1-ый взнос будет в диапазоне 40-80%, то процент по ипотеке начинается с 11,8%.
Программа “АК Барс бизнес” кредитует нежилые помещения, подходящие под офисы или предназначенные для ведения торговли. Процентная ставка на коммерческую недвижимость равна 14,8%. Максимальная сумма кредита ─ 10 млн. руб. Период кредитования 1-15 лет.
Следует упомянуть о наличии льготного условия. Это возможность задействовать материнский капитал в 1-ый взнос полностью либо частично. Но данное условие не распространяется на “АК Барс Бизнес”, потому что программа кредитует нежилую недвижимость.
Процентная ставка по ипотеке устанавливается исходя из соглашения на личное страхование, а также имущественное страхование, которое в 1-год действия кредитного договора заключается обязательно. Имеется одно исключение ─ это кредит на землю, на него императив не распространяется. Выше всего процент по ипотеке по программе для бизнеса (максимальный равен 14,8%). Хотя средняя ставка в диапазоне 10-11% в год.
Все ипотечные кредиты в АК Барсе выдаются в национальной валюте и в размере не менее 500 тыс. руб. Верхний предел установлен только для ИП, бизнесменов в случае приобретения недвижимости. Он не может быть более 15 млн. рос. руб. Для физлиц максимальный размер рассчитывается, исходя из их платежеспособности. А срок кредитования доходит до 25-ти лет. Долг выплачивается равными платежами. Возможно досрочное погашение. Под постоянным трудоустройством понимается общий трудовой стаж, а также берется в расчет минимальный на последнем месте работы. Он должен быть не менее 3-х месяцев. ИП и бизнесмены, чтобы взять ипотеку, должны осуществлять предпринимательскую деятельность не менее 1 года. Работодателями выступают организации, зарегистрированные в РФ, а также иностранные фирмы, имеющие филиалы в России.
При заключении ипотечного договора заемщикам предлагается застраховать жизнь, так как кредитование оформляется на длительный период. Данная услуга защищает банк даже тогда, когда заемщик сам не в состоянии платить в связи с утратой здоровья. Перед заключением договора нужно внимательным образом изучить его особенности, стоимость, законность.
В первую очередь, нужно понять, что заемщику страховка необходима. Она защищает от риска невыплаты. Возникнуть такая ситуация может из-за проблем со здоровьем, потерей дееспособности. Никто не может сказать наверняка, что будет в будущем. Именно поэтому банки желают защититься от рисков всеми возможными способами. При наличии у заемщика такого полиса, страховая компания погасит кредит. Если наступил страховой случай, клиенту не придется выплачивать долг перед банком.
Цены на услуги разных страховых компаний различаются. Приблизительные расценки от 0,32 до 1,5% от стоимости жилья – берется для заемщика мужского пола в возрастном диапазоне 18-50 лет. А для заемщиков женского пола от 0,18 до 1% в том же возрастном диапазоне. Тариф зависит не только от пола, возраста, но еще и от состояния здоровья. Необходимо пройти обследование, которое выявит наличие или отсутствие хронических заболеваний. При наличии болезней в хронической форме размер страховки будет больше. Если имеются сложные болезни, то банк, скорее всего, откажет в ипотечном кредитовании. Кроме того, на цену страховки оказывает влияние профессия. Если заемщик трудится в офисе, то стоимость страховки не будет увеличена. Рискованные профессии предполагают завышенную страховку. При наличии в раннем периоде добровольной страховки, нужно предоставить подтверждающий документ. При оформлении комплексного страхового договора, цена будет меньше. Платежи по страховке засчитываются вместе с задолженностью, уменьшаясь каждый год.
В настоящее время при оформлении ипотеки в АК Барс банке клиенту предлагают воспользоваться услугами одного из страховщиков-партнеров. Банк, в свою очередь, имеет процент за каждый такой договор.
Документы, которые должен подготовить заемщик:
При предоставлении документа с данными о здоровье, заверенного по всем требованиям, будет пересмотрен размер страховки. Каждый вправе потребовать пониженный процент. Главное внимательно заполнять графы бланков и не забывать о личных правах.
При уплате 1-го взноса заемщик получает страховой полис. Оплачивать можно наличными, перечислять деньги на счет либо платить через поручителей. Полная стоимость полиса зависит от разных показателей, которые рассматриваются при обращении в банк. Изучать договор нужно внимательно. На местах, вызывающих вопросы, акцентировать пристальное внимание. Не стесняться задавать вопросы. Ведь грамотно составленный документ ─ это в первую очередь гарантия от всевозможных рисков.
Если вдруг наступил страховой случай, следует внимательно изучить договор. Если заемщик умер, то это придется проделать родственникам умершего. Придется обращаться с документами в страховую компанию. Как правило, это определенный период. Затем компания будет определяться, будет ли она погашать банку ипотеку либо не будет. Проводится тщательная проверка на определение страхового случая. Доказательством служат документы. При увольнении понадобится приказ, подтверждающий данный факт, а также трудовая. В случае получения инвалидности также имеются соответствующие документы. Страховая компания тщательно изучает и проверяет все представленные документы, а затем выносит решение. Выгоду получает банк, ведь в его пользу погашаются денежные средства. Если имеет место страховой случай, заемщик официально освобождается от выплаты. Осуществляются его права согласно страховому договору.
Все моменты прописываются в договоре. Там указываются суммы, что будут выплачены при страховом случае. Но следует знать, что обязанности имеются и у страхователя также. На обоснованных основаниях может иметь место отказ в выплате. А компенсационные выплаты предоставляются после того, как получены все документы. Это дело страхователя. Если происходит ухудшение состояния здоровья, понадобятся подтверждающие это мед.справки. Это и будет основанием к выплатам.
Иногда компания выносит отказ в выплате компенсации. Причины подразделяются на: обоснованные и необоснованные. Иногда могут считаться условно обоснованными. Обоснованные ─ это законные причины. Тут никакого нарушения прав человека нет. Если ситуация согласно договору не считается страховой, то это веское основание получить отказ. А вот при необоснованных причинах имеет место нарушение прав страхования. Тогда следует прибегнуть к помощи суда. Как правило, решения принимаются в пользу заявителя, т.е. клиента. Что же касается условно-обоснованных, то это те, которые не имеют четкого законного определения. В любом случае восстановит права только суд. Но понадобится официальный отказ компании от выплат. Для продвижения процесса придется проявить изрядную настойчивость. Не каждый пойдет в суд. У кого-то нет времени этим заниматься, кто-то не станет заниматься сбором многочисленных документов, а кто-то – по незнанию своих прав. Перед тем, как подавать в суд документы, необходимо проконсультироваться у юриста для того, чтобы определиться с вариантом решения имеющейся проблемы.
Все банки предлагают получить страховку при оформлении ипотеки. Клиент вправе отказаться в течение 14 дней от нее. Во всяком случае, так сказано в законодательстве. Но стоит ли? При ее отсутствии банк может не одобрить ипотеку. Либо поднять ставку. При этом переплата составит около 2% в год. А страховка защищает от неожиданных «жизненных коррективов». Страхование жизни длится весь период. Титульное страхование оформляется на 3 года, данный срок прописан законом.
С какой стороны не подойди к этому вопросу, но страхование жизни, здоровья ─ это нужная вещь. Она уберегает не только банк, но и заемщика от непредвиденных ситуаций. Оформлять или нет ─ решает сам клиент. Никто не вправе заставить, если клиент не хочет. Но если уже принято решение оформить договор страхования, то необходимо внимательным образом ознакомиться с ним. Условия документа должны быть прозрачными и понятными человеку.

18 ноября 2016 г. в период с 09:30 до 12:00 ч. в связи с плановыми ремонтными работами на сети произойдет временное отключение Абонентов от городской телекоммуникационной сети по адресам:

Налоговая система являлась неотъемлемой частью любого государства, в любые времена.
Ее создание было обусловлено необходимостью обеспечения текущих потребностей государства.
Одна из функций налоговой системы заключается в стимулировании развития перспективных отраслей и сфер экономики. Для выполнения этой функции помимо основного режима налогообложения существуют специальные налоговые режимы. Одним из таких режимов является Упрощенная система налогообложения.
Основы данного режима установлены главой 26.1 части 2 Налогового кодекса Российской Федерации, которая была введена в действие Федеральным законом № 104-ФЗ от 27 июля 2002 года.
Цель Упрощенной системы налогообложения заключается в облегчении налогового бремени для субъектов малого предпринимательства. Достижение этой цели способствует развитию малого бизнеса в России, а, как известно это является важнейшим показателем степени успешности рыночных реформ, уровня эффективности конкурентной экономики.
Также развитие малого предпринимательства рассматривается правительствами многих стран как важный фактор обеспечения занятости населения. В условиях Мирового экономического кризиса это особенно важно, так как уровень безработицы растет с каждым днем.
Применение упрощенной системы налогообложения в настоящее время очень распространено среди малых предприятий, а развитие малого бизнеса очень важно для любой экономически развитой страны. Поэтому тема курсовой работы весьма актуальна.
Целью данной работы является рассмотрение специального налогового режима УСН. В связи с поставленной целью определим задачи работы:

В газете "New Jersey Jewish News" вышла статья о прошедшем на прошлой неделе конгрессе в Нью-Джерси и нашей организации. Аудитория газеты - более 50000 семей еврейской общины в Нью-Джерси.
Тема : Новые публикации, Пресса и мы
Уничтожен будет народ Мой из-за незнания…
Евреи бывают разные: веселые и грустные, религиозные и светские, играющие на скрипке или на нервах. Но во все времена евреев характеризовала жажда знаний. Можно во что-то не верить или с чем-то не соглашаться, но не хотеть знать? Это – не про нас. Сегодня пришло время узнать новые факты и развеять старые мифы, существующие о Каббале и ее изучении.
Миф 1: Каббалой могут заниматься только мужчины в возрасте от 40 лет
В древние времена каббалисты установили это ограничение, оберегая неготовых людей от столь серьезных знаний, но сегодня таких запретов больше нет. Великий каббалист начала 20-го вeка рав Кук на вопрос "кто может изучать каббалу", ответил: "Тот, кто хочет!". Все определяет только желание. Если человек хочет, значит, он уже созрел для этого. И на него не действует никакие запреты. Далее...
В качестве примера можно вспомнить некоторых известных каббалистов и обратить внимание на возраст, в котором они начали изучать Каббалу: АРИ (1534-1572) – в 15 лет; Хаим Виталь (1543-1620) – в 14 лет; РАМХАЛЬ (1707-1746) – в 14 лет; Виленский Гаон – (1720-1797) – в 7 лет; ШАРАБИ (1720-1777) – в 18 лет; рав Кук (1865-1935) – в 21 год; Бааль Сулам (1884-1954) – в 18 лет; РАБАШ (1907-1991) – в 17 лет. А РАМХАЛЬ и АРИ и вовсе умерли еще до того, как им исполнилось 40 лет. И таких примеров много, но не будем сейчас растекаться мыслью по древу.
Каббала абсолютно противоположна вере, она не имеет никакого отношения ни к религиям, ни к любого рода верованиям - это чистый эксперимент.
У вас все будет, - говорят каббалисты, - но только в том случае, если вы не спрашиваетe: "Как я могу побольше урвать от этого мира?", а начинаeтe думать на болeе высоком уровне: "Что я могу ему дать?"
Ни один каббалист не может просчитать заранее путь, по которому сейчас пойдет развитие человечества, поскольку это определяется человеческой свободной волей. Каббалисты говорят о вариантах развития, которые могут возникнуть в результате того или иного воздействия человека на природу. Однако выбор самого пути неизвестен и спрогнозировать его невозможно, он зависит только от нашего свободного выбора.
Никаких тайных ритуальных действий, обрядов и внешних механических практик Каббала не содержит! Поэтому, если вы наблюдаете что-либо подобное, то можете быть уверены, что это не Каббала! Естественно, речь не идет о традициях и ритуалах, принятых в иудаизме.
То же самое относится и к произвольному жонглированию числовыми значениями слов, картинками сфирот, картами Таро. Любое изображение - не более чем прикладной материал.
Поэтому, если вам предлагают продать камеи, особые амулеты - это может послужить только обогащению продавца. Конечно, если вы, подобно папуасам, верите в силу амулета, то это может помочь и вам, но чисто психологически, по принципу плацебо.
Сегодня мы с вами начали тему, но это далеко не полный перечень предрассудков, курсирующих на уровне слухов и домыслов. Предусматривает ли Каббала аскетизм? Можно ли, изучая Каббалу, получать все жизненные удовольствия и наслаждения в полной мере? Чем отличается Каббала от восточных учений? В следующий раз поговорим и об этом.
Репортаж знаменитого израильского блогера Алексея Железнова о том, как он побывал в нашем центре "Каббала ле-ам":
Ведущие израильские телеканалы, центральные газеты "Маарив", "Едиот ахронот" и интернет-порталы поместили репортажи о международном конгрессе "Каббала 2016", который проходил в эти дни в Ганей Тааруха в Тель-Авиве.
Каббалисты всех стран объединились в Тель-Авиве:
Именно сейчас – тысячи людей со всего мира приехали поддержать Израиль:
Jewish Business News: статья о лекции в Нью-Йорке (Куинс)
На популярном сайте Jewish Business News опубликована статья о моей лекции в Нью-Йорке (Куинс), которая состоялась 20.07.15:
Журнал "Kunst und kirche", выходящий на немецком языке, поместил статью на основе интервью, которое я дал журналистке из Германии Зените Комад. Журнал распространяется по всей территории Германии и Австрии.
Мой блог на сайте "Times of Israel" - на французском языке
Популярный сайт "The Times of Israel" на французском языке поместил на главной странице информацию о моем блоге, открытом на этом сайте.
Итальянская газета "Corriere del Ticino" опубликовало статью "Каббала? Откройте для себя любовь над эгоизмом", на основе интервью, которое я дал корреспонденту газеты во время визита в Италию.
На этот раз в ней размещена статья "Решение проблемы дороговизны жизни? - Думайте о ближних"
Крупнейший портал Ynet опубликовал интервью, которое я дал корреспонденту во время визита в Лос-Анджелес.
Д-р Михаэль Лайтман – один из ведущих в мире специалистов по каббале. У него тысячи приверженцев, включая известных и богатых, и из своего уголка в Петах-Тикве он планирует принести миру мир. На прошлой неделе он побывал в Лос-Анджелесе.
Д-р Михаэль Лайтман, каббалист ("Каббала ла-ам") и основатель группы "Бней-Барух", прибыл в США в рамках лекционного турне и посетил также Лос-Анджелес. Вечером, перед полетом в Вашингтон на лекцию перед конгрессом Израильско-американского совета (IAC), я поймала его для захватывающего интервью о смысле жизни, каббале для народа, семье и др.
Лайтман (68) родился в Белоруссии (тогда – СССР) и изучал медицинскую кибернетику в ленинградском институте. Он репатриировался в Израиль в 1974 году, после четырех лет "отказничества", с женой и двухлетним сыном. В Израиле вернулся к корням, вступил в ешиву рава Баруха Шалома а-Леви Ашлага, стал его личным помощником.
Лайтман начал изучать с ним каббалу в 1979 году, а после его смерти в 1991-м основал группу "Бней-Барух", чтобы распространять его учение. Центр был создан в Бней Браке, однако содержит классы и проводит лекции по всей стране. Далее...
С годами Михаэль Лайтман стал символом каббалы в Израиле, а саму каббалу сделал дружественной для пользователя. Многие знаменитости в Израиле, в точности как и здесь, были пленены ее очарованием. Один из них, музыкант Аркадий Духин, является его верным учеником. У Лайтмана в центре тысячи учеников, часть которых также помогают в съемках его телепрограмм, транслируемых 24 часа в сутки, семь дней в неделю.
В интервью с д-ром Лайтманом надо избегать вопросов, начинающихся со словосочетания "вы верите", поскольку Лайтман, по его собственному настоянию, не верит, а знает. "Всё сказано в учении каббалы".
Это учение он преподает в рамках своей Академии двум миллионам людей из 57 стран мира. Его ежедневные занятия синхронно переводятся на девять языков. Он много ездит по миру: в Южную Америку, Европу и США. "У нас есть даже люди, изучающие каббалу в арабских странах, однако, по понятным причинам, они делают это скрытно, так как опасаются за свою жизнь", – говорит Лайтман.
Находясь в Израиле, он начинает свой день в три часа утра в центре "Каббала ле-ам" в Петах-Тикве. Его верные ученики, среди которых адвокаты, инженеры, учителя, предприниматели, а также представители других свободных профессий просыпаются в тот же немыслимый час и приезжают в Центр. А кто не может приехать – то есть многочисленные ученики по всему миру, – подключаются через интернет и участвуют в уроке.
Так он делает день ото дня, и побуждает его к этому распространение методики исправления человеческого эгоизма в мире – по его словам, корня всех бед. "Только самоисправление каждого человека и обретение свойства любви к ближнему и ко всем окружающим, как к себе, принесет мир и счастье миру", – говорит он.
"Многими людьми движет эгоизм. Это то, что стоит во главе всех их помыслов. Если мы приподнимемся над эгоизмом, то взойдем на иную ступень своего человеческого существования. Люди помышляют лишь о том, как использовать свой эгоизм до конца. А тех, кто говорил когда-то о необходимости объединения, сегодня почти не слышно. Когда-то были люди, занимавшиеся проблемами мира, но сегодня их почти не слышно и не видно".
"Авраам в свое время сплотил людей вокруг себя, собрал пять тысяч человек, спаянных и движимых любовью, и с ними пришел в ханаанскую землю. Народ Израиля в те времена был объединен не генетически – его объединял духовный ген. И к этому мы должны прийти. Отсутствие единства между нами приводит к разрушению.
Мы упали из беззаветной любви в беспричинную ненависть. Сегодня, 2000 лет спустя, мы подходим к тому же самому состоянию, как и тогда в Вавилоне. В условиях кризиса мы должны объединиться и реализовать решение, указанное Авраамом. Ключ к решению находится именно у евреев".
"Еще за десятки лет до Катастрофы в каббале было известно, что подобное может произойти, если мы не объединимся. О том, что происходит сегодня в Европе, и об усилении там антисемитизма я писал уже десять лет назад. Я писал, что надвигается экономический кризис и тяжелый антисемитизм. Причем это не мои домыслы, а вещи, прописанные в науке каббала.
Мы хотим верного и доброго решения всего нашего конфликта. Если мы объединимся, то станем "высшей силой" для всего человечества. Начав претворять это в жизнь, мы сразу же увидим, как сокращается антисемитизм. Они чувствуют, что всё зло в мире приходит через нас.
Они чувствуют, что мы держим канал изобилия – на радость или на беду. Если мы не сплотимся, то увидим усиление антисемитизма в мире. То, что случилось в Европе, случится также в США. Даже в самых отдаленных местах, где не видели евреев, нас тоже ненавидят. Это заложено в человеческой природе.
Когда-то мы жили по принципам "Возлюби ближнего, как себя" и "Весь Исраэль – товарищи". Но как только мы утратили единство, начала расти ненависть к нам. У нас есть хорошая возможность покончить с антисемитизмом, выстроить замечательный, сплоченный народ. Народы мира обвиняют нас во всех бедах – и справедливо. Ведь если бедствия приходят в мир – это из-за нас, и мы можем винить только себя.
В рамках нашей организации "Каббала ла-ам" имеются люди со всего мира, и это единство помогает соединять евреев со всем миром. Мы – потомки той самой группы, что вышла из Вавилона, и нам надо дать ту самую методику, которая несла добро. Антисемитизм возрастет, если мы не выполним своего предназначения".
"Сегодня людям трудно сохранять семью в течение долгого периода. Это опять-таки свидетельствует о кризисе, в котором мы оказались и о котором говорит наука каббала. Еще каких-то пятьдесят лет назад развод казался большим несчастьем. Люди рассматривали подобные случаи как нечто неожиданное и непонятное, из ряда вон выходящее.
Тогда еще не было социального согласия по этому вопросу, и развод в прошлом не был простым, общепринятым делом. Люди разводились лишь в редких случаях. Невозможно представить себе, чтó должно было случиться, чтобы люди были готовы на это.
Вместе с тем, во второй половине двадцатого века ситуация драматически изменилась. Бóльшая часть пар разводится, люди снова и снова женятся и растят детей от разных браков. Это никого не удивляет. Иногда женщины предпочитают рожать детей без мужа. Да и вообще, они не хотят выходить замуж".
"Спасти Землю от экологической катастрофы можно путем смены отношения человека к окружению, к людям и природе. Речь идет о переходе от ненависти и желания использовать всё ради узкой личной выгоды – к отдаче и всеобщей любви. Нам необходимо как можно быстрее создать комиссию по спасению Земного шара, чтобы получить доступ ко всем средствам коммуникации и с помощью сотрудничества обучить человечество правильному существованию на принципах взаимности".
"Существование жизни возможно, только когда все компоненты пребывают в полной гармонии, как в едином теле. Это определено выражением: "Возлюби ближнего, как себя". Выражение это говорит не о желательном нравственном уровне, а о законе существования жизни".
"Изучение каббалы – это средство объединения. Благодаря единству мы пребываем в гармонии с высшей силой, и тогда она воздействует через нас. Нам надо объединиться, и в нашем единстве мы снова найдем, как и тогда, ту высшую силу, ту радость и любовь, Высшую силу, кроющуюся в природе, порождающую жизнь.
Проблема в том, что сегодня никто не может дать миру это единство, кроме народа Израиля".
В Лос-Анджелесе я дал большое интервью на тему антисемитизма журналу "Шавуа исраэли" для израильтян, живущих в США. Перед вами выдержки из публикации.
В мире происходит множество антисемитских инцидентов, однако самый большой и мощный антисемитизм, какой мы когда-либо знали, вспыхнет именно в Америке. Это случится скоро, и евреям там некуда будет бежать. Пламя уже разгорается в университетских кампусах, и это только начало.
В своих интервью и выступлениях по всему миру д-р Лайтман предостерегает евреев от излишней беспечности, в то время как земля уже горит у них под ногами.
– Неужели семь миллионов евреев и миллион израильтян, живущих в сегодня в США, не понимают событий вокруг них?
– Именно так. Это происходит у них под носом, но они не сознают масштабов проблемы. В Калифорнийском университете Лос-Анджелеса филиал "Студентов за справедливость в Палестине" пытался заставить кандидатов в студенческий совет обязаться в том, что они не поедут на финансируемую экскурсию в Израиль. Академическая ассоциация AASA единогласно утвердила бойкот израильских университетов. Далее...
В Мичиганском университете произраильских студентов назвали "грязными евреями". А недавно профессор Темпльского университета подверг сомнению гибель шести миллионов евреев во время Катастрофы, чтобы побудить сообщество к академическому бойкоту Израиля. И это лишь малая часть примеров, отражающих тот дух, который будет только усиливаться.
– В США евреи и израильтяне чувствуют себя в безопасности. Экономика цветет, нет террористических и военных угроз, они живут тихо и спокойно.
– И что? Германия тоже была развитой страной, евреи занимали там ключевые посты и, казалось, были обеспечены. Шесть миллионов погибли в Катастрофе, а между тем немецкий антисемитизм – ничто по сравнению с тем антисемитизмом, который разразится в США. Он будет намного более тяжелым и мучительным.
Евреям неприятно взглянуть правде в глаза. Однако это не просто "страшилки", это действительно страшно. Земля Израиля остается единственным прибежищем, куда они должны приехать. И лучше раньше, чем позже. У них нет времени на промедление. Евреи в США должны понять: американцы не будут защищать их, нельзя на это рассчитывать. По сути, евреи здесь ставят себя в ситуацию Освенцима.
Так или иначе, антисемитизм сделает свое дело. Скоро его давление приведет евреев всего мира в Израиль. Я знаю, что сейчас их почти невозможно убедить, однако нажим начнется намного раньше, чем они думают.
– В чем же решение? Полагаю, теперь вы обратите меня к каббале?
– Да, только в каббале заложена та основа, которая приведет к решению. Каббала – это наука, раскрывающая, как управляется мир и как мы, люди, должны действовать в нем, чтобы влиять на эту систему. Если мы не воздействуем на систему, в которой живем, то подобны животным – подчиняемся управлению и идем, как скот на убой.
Поэтому надо исследовать и понимать с помощью науки каббала, как действует система вокруг нас. Тогда мы получаем "вожжи" в свои руки и можем влиять на происходящее. Только получив "вожжи" в руки, человек обретает свободу воли.
– Есть ли у вас объяснение антисемитизма, способное подвести к решению, которое многие другие не нашли до сих пор?
– Недавно я встречался с всемирно известным исследователем антисемитизма. Он рассказал мне, что в своих изысканиях не находит ответа на этот вопрос. Он понимает только, что антисемитизм иррационален. Что касается ненависти к евреям – такого не происходило нигде ни с каким народом. Нас ненавидят даже те народы, с которыми мы никогда не контактировали. Исследователи видят эти явления, но глубже в них не проникают. Они не понимают причин и следствий, не знают, можно ли смягчить их и как.
Каббала возвращает нас к Аврааму. Бог попросил его, чтобы народ Израиля стал "светом для народов" посредством принципа "Возлюби ближнего своего, как себя". Случившееся в Вавилоне происходит с нами сегодня повсюду в мире. Тогда на Земле жила малая группа людей, чувствовавших, что все они взаимосвязаны. Однако их эгоизм вознесся до небес, и это привело к ненависти между ними.
Они нашли для себя два пути выхода из создавшейся ситуации. Популярный подход состоял в том, чтобы отдалиться друг от друга и осесть в разных местах. Не таков был подход Авраама, который был известен как большой духовный лидер. Он утверждал, что нужно сближаться друг с другом, опираясь на любовь вместо ненависти. Он учил свою группу жить в любви – чтобы любовь возвышалась над ненавистью – и не предоставлять эгоизму возможности управлять собой. Эта группа и стала народом Израиля.
Однако с годами эгоизм снова возрос, и снова возникла беспричинная ненависть, пока всё не развалилось. Так мы оказались в духовном и материальном изгнании и с тех пор отдаляемся друг от друга.
– Эгоизм и любовь – только и всего? Это кажется упрощенным объяснением.
– Большего нам и не нужно. Если нет любви – мы не народ, а группа, не знающая, для чего существует. Так мы и "удостаиваемся" ненависти со стороны всех людей.
Любовь – это "приправа", которую нужно добавить в дурное начало, чтобы "сдобрить" эгоизм. И именно ее мы должны дать народам, поскольку этого они ждут.
Народы утверждают, что евреи правят миром, что от них происходит всё зло. Раз так, значит, они в руках евреев, и только евреи способны изменить мир. Чего народы не понимают – это того, что мы не можем исчезнуть. Этого они пока не хотят признать.
А потому сперва следует изменить народ Израиля, и процесс этот нужно максимально сократить. С помощью каббалы мы способны обратить ненависть в любовь и передать ее остальному миру.
– Я не хозяин эгоизму. Я знаю только, что его не уничтожишь и не уменьшишь, – он может только расти еще и еще. Когда мы "приправляем" дурное начало, эгоизм, беззаветной любовью к ближнему, тогда можно "съесть" эгоизм, вместо того чтобы давиться им.
Сегодня мы живем в "маленькой дигитальной деревне" и способны передать это миру. Став ведущей группой, мы сможем изменить свою судьбу, а также повлиять на антисемитизм.
Пока мы этого не делаем новая Катастрофа продолжает приближаться к нам гигантскими шагами. Мы дойдем до того, что случилось в Германии семьдесят лет назад, – только на этот раз в бóльших масштабах и с большей мощью, по всему миру, который единовременно решит уничтожить евреев.
Это не просто мрачное пророчество. Это реальность, разворачивающаяся здесь и сейчас.
Тема : Израиль и народы мира, Израиль сегодня, Пресса и мы
Газета "Forward" - о лекции в Лос-Анджелесе
Одна из самых популярных газет в Лос-Анджелесе "Forward" опубликовала объявление о моей лекции на тему "У кого ключи от лучшего завтра", которая состоится 3.11.14 в Skirball Cultural Center в 19:30.

1.    Задание                                                 стр.3
2.    Исходные данные                                         стр.4
3.    Разноска по счетам                                            стр.8
6.    Расчет сумм по отдельным финансовым операциям                 стр.17
На основании исходных данных требуется выполнить следующее.
1999г. Заполнить первичные документы в  соответствии  с  методическими
2. Рассчитать суммы, не указанные в  журнале  хозяйственных  операций,  в
учета, записать на них остатки  на  начало  месяца  в  соответствии  с
табл.2. Разнести все операции, нумеруя их в  соответствии  с  журналом
5. Составить баланс предприятия на  1 апреля 1999г.
проанализировать ее результаты и ответить на следующие вопросы:
1) В чем отличие традиционного (калькуляционного) подхода при  исчислении
2) Каким образом влияет на финансовые результаты деятельности организации
отпущенных в производство по сравнению с другими методами?
использованием счета 37 «Выпуск продукции (работ, услуг)».
_1    _Счет-фактура №16, приходный ордер №31    _            _    _    _
_     _Оплачено из подотчетной суммы за         _100         _10-1_71-1_
_4    _Требования №15…20                        _            _    _    _
_     _продукции:                               _9 000       _20(1_70  _
_     _а) изделия №1                            _5 000       _)   _70  _
_     _б) административно-управленческому       _5 586,70    _    _70  _
_     _занятости населения) от сумм оплаты      _135         _    _69-3_
_     _продукции                                _270         _20(2_    _
_     _б) изделия №2                            _180         _    _69-1_
_9    _Произведены отчисления в эти же фонды к  _А)          _    _69-1_
_     _сумме оплаты труда:                      _133,57      _25-1_    _
_     _а) рабочих  по содержанию машин и        _692,61      _    _69-2_
_     _в) по основным средствам                 _Б)          _25-2_    _
_15   _Счет-фактура №17                         _            _    _    _
_     _а) на содержание машин и оборудования    _А)       1  _25-1_    _
_     _б) на общепроизводственные нужды         _000         _    _60(2_
_     _количеству часов работы оборудования:    _А)          _20(1_25-1_
_     _производственных рабочих:                _А)          _20(1_25-2_
_     _фактической производственной             _А)   64     _37  _20(1_
_     _а) изделие №1                            _Б)    22    _    _20(2_
_     _себестоимость продукции:                 _            _40  _37  _
_     _Получен краткосрочный кредит банка       _120 000     _51  _90  _
_     _Оприходованы основные средства,          _5 000       _01  _87-3_
_     _Поступила в кассу выручка за             _25 000      _50  _46  _
_     _По итогам работы в мае месяце часть      _            _    _    _
_     _продукции за счет реализации             _51 585,80   _    _    _
Остатки по счетам на 1 марта 1999г. руб.
_01 (основные средства)                   _100000   _          _
_02 (износ основных средств)              _         _5000      _
_10 (материалы)                           _25000    _          _
_20 (основное производство)               _6300     _          _
_60 (расчеты с поставщиками и             _         _2000      _
_68 (расчеты с бюджетом)                  _         _1000      _
_69 (расчеты по социальному страхованию и _         _1500      _
_70 (расчеты с персоналом по оплате труда)_         _3000      _
_80 (прибыли и убытки)                    _         _16000     _
_81 (использование прибыли)               _12000    _          _
_85 (уставный капитал)                    _         _150000    _
Исходные данные для составления табеля и расчета заработной платы.
Исходные данные для расчета  подоходного налога.
20(2) - Основное производство изделия №2
25-1  - Расходы по содержанию и эксплуатации машин и оборудования
46    - Реализация продукции (работ, услуг)
69-3  - Расчеты по медицинскому страхованию
81-2  - Использование прибыли на другие цели
Расчет сумм по отдельным финансовым операциям.
Исходные  данные  для  определения  фактической  себестоимости   материалов,
используются в течение  месяца  и  иного  периода  в  последовательности  их
производство (в торговле - в продажу), должны быть оценены по  себестоимости
на начало месяца. При применении этого метода оценка материальных  ресурсов,
Из них на изготовление изд. №1  - 35 тонн – 43266 руб.
На изготовление изд. №2                  - 12 тонн -  14834 руб.
Итого на изготовление изделия №2:  14859,53 руб.
БЛ. – пособие по временной нетрудоспособности.
административно-управленческому персоналу предприятия.
В ФСС – 5,4% от сумм оплаты труда
В ПФ – 28% от сумм оплаты труда
В ФОМС – 3,6% от сумм оплаты труда
В ГФЗН – 1,5% от сумм оплаты труда
А) рабочих по содержанию машин и оборудования
В) административно-управленческого персонала
календарном  году,  с  1  января  1999г.  взимается  в  следующих   размерах
_    _до 30 000 руб.               _3 процента _9 процентов                  _ _
_    _от 30 001 руб.               _3 процента _2 700 руб. +                 _ _
_    _до 60 000 руб.               _           _12 процентов                 _ _
_    _до 90 000 руб.               _           _17 процентов                 _
_    _до 150 000 руб.              _           _22 процента                  _
у физ.лиц, доход которых с начала года составил от 10 001до 30  000  рублей,
до тех пор, пока их доход не превысил 10 000 руб.;
С месяца, когда доход превысил 10 000 рублей, он уменьшается на один МРОТ.
Ни у одного из работников  предприятия  совокупный  доход  за  3  месяца  не
Сальдо по счету 70 (задолженность по оплате труда на 1 марта 1999г) = 3 000
Б) в бюджет (подоходный налог)          2302
Расходы по содержанию и  эксплуатации  машин  и  оборудования  включаются  в
Время работы оборудования в часах за март месяц 1999г.:
Дебетовый оборот за март 1999г. по счету 26 составил 8087,53 руб.
№2), после чего определить стоимость  незавершенного  производства  как  15%
(по изделию №2) от дебетового оборота по счету 20 (изделие №2).
Ннач. Для изд. №2 (сальдо начальное по счету 20(2))= 0 руб.
предъявлены  эти  документы  по  кредиту  счета  46   (см.   операцию   24).
счета 40 «Готовая продукция» в дебет счета 46 «Реализация продукции  (работ,
результату производства продукции –1 334,17 руб.
В  международной  практике  бухгалтерского  учета  продукции   затраты
за отчетный период. Эта методика учета затрат и результатов  предусматривает
разделение общих  затрат  по  признаку  их  взаимосвязи  с  производством  и
объектам калькулирования. На Западе эта себестоимость может включать в  себя
только прямые или переменные затраты (т.е. зависящие  от  изменения  объемов
производства). Она может калькулироваться только на основе  производственных
расходов  (т.е.  расходов,  связанных  с  изготовлением  данной   продукции,
выполнением работ  или  оказанием  услуг,  даже  если  они  носят  косвенный
ремонтов и другие общие производственные расходы.
расходы по  сбыту  и  реализации  продукции,  включая  расходы  на  рекламу;
В случаях, когда производство и  реализация  продукции  происходят  за
небольшой промежуток времени и материалы,  поступившие  на  склад,  от
учета выпуска продукции: с использованием счета 37 «Выпуск  продукции»,  без
Счет 37 предназначен для обобщения информации о выпущенной  продукции,
продукции (работ, услуг) от нормативной (плановой) себестоимости.
4. Закон РФ «О бухгалтерском учете» от 21 ноября 1996 года. №129-ФЗ
6. Бухгалтерский учет: экспресс-курс. Под редакциейН.Ю.Мищенко.

Tags: Кое-что о главном, Наш мир, Невероятное событие

Технофлот приехал на ПИР с двумя стендами: «Рестораны» и «Отели». Даже если не углубляться в аналитику, а судить только по объектам и заказам, с которыми мы работали в 2018 году, можно говорить о тенденциях рынка. Поскольку ритм жизни возрастает с каждым днем, все больше востребована еда «на ходу», демократизация ресторанов и объединение форматов. Рынок растет за счет стритфуда и фастфуда, крупные сети увеличивают количество точек. Акценты делаются на быстрое обслуживание, возрастают запросы на фабрики-кухни (заготовительные цеха).

В культуре питания нашей страны принято котлету или кусок мяса подавать вместе с гарниром. Рисовая крупа для этого является универсальным продуктом. Не нужно долго размышлять над тем, с чем едят рис, так как он подойдет практически для любого блюда. Надо отметить, что и в качестве самостоятельной еды ему нет равных.
Рис – довольно универсальный продукт. Его можно увидеть и в качестве:
С овощами, причем как свежими, так и приготовленными различными способами;
Таким образом, применение зерна на повседневном и праздничном столе велико и многообразно. Также многое зависит от культуры и религии. Например, в Китае он является самодостаточным блюдом, которое не требует никаких добавлений в виде мяса или котлет.
Рис широко используется во всем мире. Известно, что среди всех круп именно этому злаку принадлежит пальма первенства по продажам.
Такую ценность он представляет собой из-за содержания:
Таким образом, применение риса поможет отрегулировать работу различных систем организма. Еще одним плюсом является отсутствие глютена, пожалуй, одного из лучших провокаторов аллергии. Грудничкам злак вводят в рацион уже с полугода, что также свидетельствует не только о его безопасности, но и об огромной пользе.
Способ приготовления злака напрямую зависит от его вида. Круглое зерно чаще всего используют в каши или пудинги благодаря именно свойству склеиваться. Однако если существует необходимость приготовить такой вид злака рассыпчатым, это можно сделать следующим образом:
Налить в кастрюлю воды из расчета 3 части воды на 1 часть злаковой культуры;
Если у вас на полке имеется длиннозерная крупа, то в этом случае:
На большом огне проварить в течение примерно десяти минут;
Оставить на 20 минут для окончательного приготовления.
Кроме обычного белого злака, на прилавках представлены некоторые виды дикого риса, например, коричневый или черный. Эти сорта отличаются от обычных и по составу, и по способу приготовления.
Если вы решили побаловать себя необычным коричневым блюдом, то приготовить его можно следующим образом:
По прошествии указанного времени печь можно выключить, но крышку не открывать еще в течение четверти часа.
В случае, если вам приглянулась идея приготовить черную крупу:
Замочите ее на 12 часов в воде;
На минимальном огне варить в течение 45 минут.
Для рыбы. При этом она может быть вареная, запеченная или в виде котлет. Ни одна из других круп не сочетается с такими продуктами;
Мясные блюда из кролика, баранины и других сортов мяса отлично будут дополнены злаком, а он, в свою очередь, поможет раскрыть их вкус и быстрее перевариться;
Креветки, кальмары и другие экзотические морепродукты также являются друзьями риса. При этом не забудьте подать к ним лимон.
Таким образом, рис не нарушит ни специфичных вкусовых качеств рыбы, ни консервативного вкуса курицы. Все зависит только от ваших предпочтений и возможностей.
Противопоказаний у риса практически нет, однако не следует принимать его в больших количествах людям, страдающим:
Из-за способности обволакивать внутренние органы ЖКТ, постоянное употребление крупы в больших количествах может привести к запорам;
Большое количество крахмала в крупе в процессе пищеварения перерабатывается в сахар, поэтому зерно не рекомендуется часто кушать диабетикам, чтобы не допустить повышения уровня сахара в крови.
Очевидно, что не стоит опасаться употреблять рис маленькими порциями несколько раз в неделю. Такое питание будет полезно и беременным, и малышам, и взрослым активным людям.
Таким образом, рисовая крупа является самой распространенной и легкодоступной в разных видах. Чтобы приготовить восхитительный ужин, стоит сначала изучить с чем едят рис, а после приступить к его грамотному приготовлению. Ничего сложного в этом процессе нет, у вас обязательно все получится.
О пользе риса многие люди знают не понаслышке. В нем не содержится никаких вредных ферментов, которые впоследствии превращаются в шлаки в нашем организме. Это является большой редкостью для продуктов. Рис способен усваиваться организмом самым легким и быстрым способом, при этом очищая наше тело. Существует большое количество разнообразных сортов крупы, которые подойдут для приготовления различных блюд. Однако, самым полезным по праву считается необработанная разновидность риса коричневого цвета.
Эта крупа является источником сложных углеводов, то есть организму приходится расходовать больше энергии на ее переработку, что позволяет оставаться человеку в состоянии бодрости долгое время.
Вариантов того, что можно сделать на ужин из этой полезной крупы, в кулинарном деле просто не сосчитать. Первое, что приходит на ум при ее упоминании – любимый во многих странах плов. Помимо привычного для всех способа приготовления блюда, в среднеазиатской кухне существует множество других рецептов, в которых присутствуют кунжут, яблоки, изюм, айва, абрикос, тыква, яйца и многие другие ингредиенты.
Также в качестве ингредиентов могут быть использованы различные бобовые культуры, мясо и сыр.
Так что, с чем есть рис-не сложный вопрос, гораздо сложнее выбрать из всего этого богатства!
В общем более подробно можно узнать на этом сайте или большой выбор приготовления с рисом можно прочитать здесь.
Рис особенно хорош с рыбой. НО могу с уверенностью сказать, что и с любым другим мясом рис в качестве гарнира также будет хорош. ПЛЮС К ЭТОМУ РИС ЕДЯТ И С ОВОЩАМИ – ЭТО ТОЖЕ ПРЕКРАСНОЕ СОЧЕТАНИЕ. Рис с грибами – очень вкусно. А вспомните про роллы.
Все зависит от культуры и менталитета народа. У нас рис едят с котлетами, каким нибудь мясным блюдом, рыбой, употребляют в виде суш. Ну а у тех же китайцев все по-другому. Да и вообще рис у них – это основной продукт в рационе.
Рис такой продукт, который неплохо сочетается чуть ли не со всеми продуктами.)) Особенно рис хорош с мясом и с рыбой. Но можно и с овощами, грибами, да вообще с чем угодно. Универсальный продукт. Как картошка, практически. Но только картошку я очень люблю, а рис – неа. К тому же он крепит.)))
Рис – прекрасный гарнир, особенно мы любим кушать его с рыбкой, хотя и любое мясо будет хорошо сочетаться, включая субпродукты (печень, сердце и т.д.).
Рис является одним из самых полезных продуктов, который не содержит вредных веществ, образующих шлаки в организме. Еще одна положительная черта риса – его легкая и быстрая усвояемость. У населения нашей планеты достаточно большой выбор как и с чем есть рис. Популярность этой крупы неоспорима.
Рис — один из самых популярных продуктов питания в мире. И не зря, ведь рис легко комбинируется с различными продуктами питания, из него можно приготовить множество разнообразных блюд. Что приготовить из риса вы сможете узнать из другой нашей статьи, а о том, с чем приготовить рис, пойдет речь дальше.
В зависимости от того, что Вы готовите из риса, и выбирают, с чем подать рис. Например, в случае, если Вы делаете рисовый пудинг, или любой другой десерт из риса, то уместно будет подать его со сладким соусом, украсив дольками фруктов.
Другие варианты, с чем подать сладкий рис:
И, самый простой вариант – со сливочным маслом.
В случае если Вы готовите из риса гарнир, то к нему можно подать:
Любое мясо (говядину, кролика, свинину, мясо птицы, баранину, или что-нибудь поэксцентричней, например, дичь).
Морепродукты, как одного вида, так и смесь.
Дополнительно на стол можно подать салаты из различных соленостей, или из свежих овощей. Кроме того, рис отлично комбинируется с соевым соусом, однако помните, если Вы собираетесь заправлять рис данным соусом, солить при готовке его не следует. Соевый соус не единственный, который подходит для риса, Вы также можете подать к рису: сырный соус, сливочный соус, кисло-сладкий соус, томатный соус. О том, как правильно варить рис, узнаете из другой статьи нашего сайта. Помимо простых гарниров из риса, можно сделать:
Помимо того, чтобы отдельно варить гарнир из риса, с его использованием можно приготовить множество вторых блюд, вот некоторые из них:
Плов, как горячо любимый нами из мяса, так и испанский вариант – паэлью. Подробный рецепт плова найдете в другой статье нашего сайта, пройдя по ссылке.
Суши, данное блюдо японской кухни давно завоевало место в наших сердцах. О том, как приготовить суши дома, узнаете из другой статьи нашего сайта, пройдя по ссылке.
Теперь Вы знаете, с чем есть рис, и как Вы поняли из статьи, ограничений нет никаких, рис идеально комбинируется с любыми продуктами. Если Вы готовите блюда из риса к праздничному столу, то уместно будет красиво их оформить, выложив рис, или блюда из него в какой-либо форме, и украсив тарелку красиво нарезанными овощами или фруктами (в зависимости от блюда).
Кажется, нет ничего проще, чем выбрать с чем подать гречку или рис. Ведь крупы – это популярный, универсальный и полезный гарнир. Однако существуют несколько секретов в сочетании злаков с другими продуктами питания.
Первый секрет правильного сочетания круп с другими продуктами состоит в том, что каши не стоит подавать с мясом.
Парадокс, но именно такое мнение высказывают приверженцы правильного, здорового питания. И вот как они это объясняют:
Некоторые продукты сами по себе несут большую пользу для организма, однако в определенных сочетаниях они ухудшают усвоение полезных веществ. Например, гречка считается одной из самых полезных круп благодаря наличию ряда витаминов и минералов, а мясо насыщает организм белками и жирами животного происхождения. И вышеупомянутый «парадокс» заключается в том, что фитиновые соединения, находящиеся в гречневой крупе, ухудшают усвоение железа, находящегося в мясе.
Но не стоит пугаться, что теперь придется пересматривать свой рацион и заменять привычные блюда какими-то новыми. В целом, общепринятые и любимые многими сочетания крупа + мясо не принесут никакого вреда, если питаться разнообразно, полноценно и регулярно. И все же если Вы хотите сделать собственный рацион наиболее функциональным, чтобы получать максимум пользы от каждого продукта, Вам стоит запомнить эти несколько нехитрых секретов.
И так далее, ведь второй секрет касается большинства круп в нашем рационе питания.
И последний секрет гласит: крупы лучше сочетать с ягодами и фруктами, а не с сахаром.
Особенно людям, у которых проблемы с лишним весом и сердечно-сосудистой системой.
Дело в том, что злаки, фрукты и ягоды содержат достаточно большое количество медленных углеводов. Они длительное время усваиваются и приносят постепенный прилив сил. То есть данные углеводы расщепляются медленно, и уровень сахара в крови также повышается постепенно.
Таким образом сами по себе крупы, в отличие от сахара, не приведут к лишнему весу. Однако если эти 2 категории продуктов сочетать в одном блюде, то лучше это делать для быстрого восстановления сил в моменты максимальной физической или умственной нагрузки.
Теперь, зная основные правила сочетания круп с другими продуктами, Вы сможете сформировать свой рацион абсолютно правильно, чтобы получать максимум пользы и эффективности от каждого приема пищи.
Рисовые хлебцы сами по себе очень полезны потому, что они низкокалорийны, содержат массу витаминов.
В современном мире многие люди предпочитают подольше поспать или успеть привести себя в порядок.
Правильное питание – это главная модная тенденция нашего времени. И для того, чтобы Вы.
На тему правильного питания существует множество мифов: это невкусно, маленькие порции, основной упор на.
Твой вес, а вместе с ним и настроение, все время колеблются? Тогда знакомство с.

ОАО «866 Специализированное строительное управление механизации» обратилось в Арбитражный суд города Москвы с иском к Федеральному государственному учреждению «340 Стоматологическая поликлиника Московского военного округа» Министерства обороны России об обязании освободить помещения общей площадью 2540,8 кв.м, расположенные в подвале, на 1 и 2 этажах здания, включающие подвал пом.1 ком.1-24, 26, 27, этаж 1 пом.3 ком.1-20, 20а, 21-37, 37а, 38-41, этаж 2 пом.1 ком.1-44, 44а, 44б, 45-55 по адресу: город Москва, Хорошевское шоссе, д.38, корп.1.
Исковые требования предъявлены со ссылкой на статьи 12, 209, 301 Гражданского кодекса Российской Федерации и мотивированы тем, что ответчик без законных оснований занимает указанные помещения.
В обоснование доводов жалобы заявитель ссылается на нарушение норм процессуального права, неправильное применение норм материального права, несоответствие выводов, изложенных в решении, обстоятельствам дела. По мнению заявителя, судом неверно истолкованы нормы ст.ст. 554,655 Гражданского кодекса РФ в отношении определения объектов недвижимого имущества, принадлежащих истцу на праве собственности и не доказаны обстоятельства, позволяющие определенно идентифицировать объект недвижимого имущества, принадлежащего истцу на праве собственности и занимаемого ответчиком.
Девятый арбитражный апелляционный суд, повторно рассмотрев дело в порядке ст.ст.268, 269 АПК РФ, исследовав имеющиеся в материалах дела доказательства, проверив доводы апелляционной жалобы, отзыва на нее, оценив объяснения лиц, участвующих в деле, не находит оснований для отмены обжалуемого решения, исходя из следующего.
Как следует из материалов дела, на основании плана приватизации Государственного предприятия «866 Специализированное строительное управление механизации» Министерства обороны России, утвержденного распоряжением Мингосимущества России от 28.08.1998 №1071-р, за истцом зарегистрировано право собственности на здание общей площадью 7032,6 кв.м по адресу: город Москва, Хорошевское шоссе, д.38 корп.1, что подтверждается свидетельством о государственной регистрации прав от 16.11.1999 на бланке АА№012755.
Впоследствии истцом было переоформлено право собственности отдельно на часть нежилых помещений подвал пом.1 ком.1-24, 26, 27, этаж 1 пом.3 ком.1-20, 20а, 21-37, 37а, 38-41, этаж 2 пом.1 ком.1-44, 44а, 44б, 45-55 общей площадью 2540, 8 кв.м, расположенных по адресу: город Москва, Хорошевское шоссе, д.38, корп.1, что подтверждается свидетельством о государственной регистрации права от 29.06.2005 на бланке 77 АБ625836.
В судебном заседании апелляционного суда ответчиком заявлено ходатайство о приостановлении производства по данному делу до вступления в законную силу судебного акта по делу №А40-54716/08-148-508, которое отклонено протокольным определением, поскольку отсутствуют основания, предусмотренные ст.143 АПК РФ. По вышеуказанному делу оспаривается государственная регистрация права собственности Управлением ФРС по Москве, а не право собственности истца на спорные помещения. В силу пункта 1 статьи 2 ФЗ «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» государственная регистрация является подтверждением наличия зарегистрированного права, а не основанием возникновения права собственности.
Право собственности истца зарегистрировано на нежилые помещения, расположенные по адресу: Хорошевское шоссе, д.38, корп.1.
Как установлено в судебном заседании апелляционного суда, право оперативного управления в установленном законном порядке не зарегистрировано.
Представитель Тер.управления Росимущества по городу Москве пояснил, что право на спорные помещения возникло у истца на основании Плана приватизации, утвержденного 28.08.1998 и с момента государственной регистрации в качестве открытого акционерного общества вошло в уставный капитал, и является его собственностью.
Также апелляционный суд принимает во внимание, что право собственности истца на нежилые помещения общей площадью 7032,6 кв.м, в том числе на спорные нежилые помещения зарегистрировано раньше, чем внесена запись в реестр федерального имущества о праве оперативного управления за Ленинградской КЭЧ КЭУ Московского военного округа
Оценив основания возникновения права собственности ОАО «866 Специализированное строительное управление механизации» на спорные помещения, учитывая положения ст.2 ФЗ «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним», апелляционный суд приходит к выводу о том, что истец является надлежащим собственником спорного здания.
Ответчиком не представлено доказательств, что он занимает спорные помещения на основании правоустанавливающих документов.
Согласно статье 301 Гражданского кодекса Российской Федерации собственник вправе истребовать свое имущество из чужого незаконного владения.
Согласно определению апелляционного суда от 10.11.2008 сторонами произведен осмотр помещений, занимаемых ответчиком, соответствующий акт представлен в суд.
В судебном заседании апелляционного суда представитель ответчика подтвердил, что он занимает помещения, соответствующие выписке из технического паспорта на здание (строение), выданной ТТБИ САО 17.10.2008, и расположенные по адресу: город Москва, Хорошевское шоссе, д.38, корп.1. Также пояснил, что не может указать на несоответствие помещений, указанных в резолютивной части решения суда и в представленной выписке.
Доводы истца, изложенные в апелляционной жалобе, не содержат фактов, которые не были бы проверены и не учтены судом первой инстанции при рассмотрении дела и имели бы юридическое значение для вынесения судебного акта по существу, влияли на обоснованность и законность судебного решения, либо опровергали выводы суда первой инстанции, в связи с чем, признаются апелляционным судом несостоятельными и не могут служить основанием для отмены решения Арбитражного суда города Москвы.
Решение Арбитражного суда города Москвы от 11.09.2008 по делу №А40-29894/08-6-202 оставить без изменения, апелляционную жалобу без удовлетворения.

И разговор с Панцером есть не во всех ветках.
1. Почему из РЛ на Свалку можно перейти, а со Свалки в РЛ - нет?
Сразу после того, как НЛО забрало тело Меняющего лица.
Так не могут они прибор наладить. Они же говорят, что доктор Браверман оказался в Х-18 в результате неудачного запуска телепортатора. Вот и боятся наверное.
В Припяти был- пустыня,а дорог известных больше никаких нет, хотя может там сейчас кто-то появился.Синоптику сказал что пошел в центр.Я так понимаю,,, идти надо в Припять????
После квеста на разведку в ТД, около перехода на Кордон, что у Фермы, либо после того, как пятый контейнер в схрон положишь.
(Возможно, что он спаунится в ТД только если брал наемников с собой. Но это не точно).
На Свалке у перехода на Склады. Когда придет время.

1. Работа. Если вы едите в Сочи, лучше бы чтобы у вас были в заначке деньги, иначе все плохо кончится. В моем случае это два высших образования, опыт работы несколько лет по специальности и работа в Сочи - охранником, потом бросил, так как ну это вообще кошмар, а теперь вот наверно придется идти работать продавцом, потому что работы по сути нет. Одни менеджеры по активным продажам нужны, я в своем городе был довольно востребованным специалистом в области рекламы, но здесь на все мои разосланные резюме откликались предложениями связанными с раздачами листовок. Строители, архитекторы, менеджеры по продажам, недвижимости( но имейте ввиду что фирмы по продажам недвижимости здесь в пределах 50-100 метров друг от друга от Дагомыса до Абхазии (с небольшим просветов между Хостой и Адлером)
4. Раздражают: курящие люди, очень раздражают, я сам курящий, но здесь когда чуть холодно стало, сразу все, со всех сторон задымили "Город свободный от курения" говорили они, но нет, это кошмар, в местах где люди куда-то спешат, не продохнуть. Но надо отдать им должное, в местах где люди гуляют, никто не курит.
Кавказцы здесь не злые и удивляет, то что они болтают все(не все, но большая часть) на русском языке. Будь то дагестанцы, чеченцы или армяне, со всех сторон по русски говорят. Ведут себя, по сравнению с нашими местами, отлично, не грубят и улыбаются во время разговора. Их здесь много, это местная действительность. Но это лучше, чем толпы озверевших таджиков или киргизов, в пуштунских балахонах.
Меня очень смутило отсутствие нормального интернета и сайтов компаний в частности, но потом я понял что молодежи в городе не очень много, отсюда и плохое развитие информационных технологий.Так что имейте ввиду, не женатым молодым людям ехать сюда опасно. Или вы подцепите какую-нибудь деревенскую красавицу с украинским говором, из станиц вокруг или вам придется ехать за женой в Краснодар.
Теперь к сути...Для начала поговорим о вторичном рынке. Если у вас есть машина, то технически вы даже можете рассмотреть варианты и подальше, и повыше. Например, меня бы устроил в таком случае район Альпийской, там куча предложений всегда и квартиры по нормальной цене, но это высоко! Девчонка мне показывала квартиру свою, потом мы с ней прогулялись вниз это оказалось близко к жд вокзалу даже, но назад я подняться не смог. В паре Альпийская - Лысая гора, я бы выбрал Альпийскую, потому что Лысая гора это еще выше, это край Божьего света и все что я там видел было новостройками, которые до конца оформлены не были. Так что про Лысую гору сразу забудьте, там вам даже машина не поможет.
Затем, из наиболее интересных вариантов, вот сейчас я бы даже наверно и не отказался...это район Ареды, только просите агентов показать вам где остановка, потому как можете попасть ни к селу ни к городу будет далеко пешком во все стороны, при наличии авто это отличный вариант, цены такие же как на Альпийской или немного дороже, но с низа Ареды( там где рынок) можно прогулочным шагом пройтись до автовокзала, а автовокзал у жд вокзала, короче центр города. Говорили что по вечерам там немножко не спокойно может быть, но честно говоря укуренных в хлам наркоманов я видел наверно больше, в районе жд вокзала и во все стороны центра от него.
Я живу на другой стороне реки, в сторону ЖД вокзала как это район называется, даже не знаю...просто центр наверно. Здесь улиц тоже много, но цены гораздо выше чем на той стороне, местами процентов на 15-20 выше, хоть это и не настолько дальше.
Тут надо обратить внимание на деревья, потому как, с одной стороны они вам понравятся, особенно если вы едите сюда с севера, но с другой стороны, зимой они будут вас раздражать, вряд ли они сбросят листву до конца декабря, если вообще сбросят и будут вам окно вашего "пятого этажа"(это сарказм) загораживать от любого солнца или ветра. Так что ул. Воровского на мой взгляд не самый хороший вариант, хоть и один из самых дорогих, здесь практически парк вдоль дороги.
Сразу отметайте вариант Соболевки, мотайте головой что есть сил, не надо, один автобус туда раз в час ходит. КСМ я думаю вам тоже не надо, затрудняюсь даже сказать как это далеко, да и народ жаловался на наркоманов, причем такой физически крепкий народ. Я бы на вашем месте дальше района Нового Сочи вообще не смотрел ничего...там есть мамайка, верхняя и нижняя, там тоже есть вторичка, но мало и цены такие же как правило, как и Донской.
Так что в этом плане в районе Нового Сочи, при близости моря, вы скорей всего будете на него только смотреть издалека. Плюс это яма самая натуральная и во время дождя там потоп.
Что я могу сказать вам о новострое, цены на новострой примерно на 20-30% меньше чем на вторичку. Но вот где я его видел? Это Лысая гора, Бытха, Яна Фабрициуса, Мамайка на самой последней остановке, выше Донской, Соболевка - не рекомендую все эти места как вы поняли. Есть новострой и в районе гагарина и на Ареде, но там уже цены повыше. И что тут могу порекомендовать, возможно поискать, я за месяц поисков не видел ни одного новостроя где было бы подключено все и главное было бы все по закону оформлено. Они скупают дачные участки, строят на них пятиэтажки, оформляют на родственников, а потом как-то долями очень странно продают, что вызывает подозрения и некоторые агенты говорили, что это может плохо кончится.
Ах да, не ведитесь на "лоджии", лоджии в Сочи это половина вашего балкона + стена внутри комнаты, то есть не делайте на этом акцент..."ох там еще лоджия есть". Зимой на них достаточно холодно если она не утеплена, с ноября по март она была у меня с одной стороны всегда закрыта.
ну а почему бы нет, как только оцепление с города снимут и улягутся страсти с олимпиадой. Раз уже думали о переезде, значит оценивали шансы найти работу, чтобы хватало не только проживать.
а если честно-может,Вам на форумы местных жителей обратиться,или на форумы по перездам???путешественники немного на другое ориентированы.
Это же очень индивидуально и зависит от множества предпочтений, бытовых привычек, и ваших возможностей заработка. Если только по климату и атмосфере города хотите определиться с таким поступком, то поезжайте на пару неделек туда не как на пляжный отдых, а имитируйте свои предстоящие будни, прочувствуйте ваш ли город, нравится ли инфраструктура. И, конечно, лучше после Олимпиады.
suitcaseandgirl +8 24 января 2014
У моей мамы подруга уехала с семьей (она, сын с невесткой, пожилая мама) на юга, продав квартиру в ближайшем Подмосковье. Правда не в сами Сочи, но на побережье. Купили дом с садом, для себя и построили деревянные домики для сдачи летом в аренду туристам, которые приезжают на море. Живут уже несколько лет, очень довольны. И работой себя обеспечили, а значит и доходом, и жить есть где. А еще тепло, чисто и красиво. Это тебе не вечные пробки и каменные джунгли.
Так что, если у вас есть такая идея, то при правильном подходе, оценки своих возможностей и просчитав все затраты, можно устроиться жить везде.
а зачем? все зависит от цели...
Я бы с удовольствием туда переехала, была бы там работа по специальности за норм оплату. Родители мужа уже несколько лет живут в Сочи и очень довольны (после Сибири-то особенно). Так что если найдете работу по себе, то советую!
С первой половиной Вашего комента согласна полностью, а вот насчёт климата Сочи и Краснодара - с чего Вы взяли, что он тот же? У меня родственники в Краснодаре и всё побережье, в том числе Сочи, объездила вдоль и поперёк. Олимпиада конечно и в Сочинском климате многое в худшую сторону изменила, но в Краснодаре всегда было сухо и душно летом, и пальмы там расти никогда не будут к сожалению )
Жить конечно стоит, особенно в Лазаревском Районе, а вот с работой туго здесь, если честно, впрочем учитывая разницу в стоимости проживания и времени простоя в пробках по сравнению со Столицей в Сочи можно и поработать, правда честно говоря без связей или четких понятий о Своём деле лучше сюда не соваться - сожрут - www.partieza.ru/index/0-177 Очень много молодежи идет работать в милицию, можно сказать и так что сегодня на одного кормчего в Сочи около 10 доичей, если бы ни БАБЛО и Кубань, тут бы давно кризис случился...
Не самый удачный регион для переезда на ПМЖ, особенно в связи с Олимпиадой... Цены взлетели до небес на всё в связи с её проведением, особенно на недвижимость. Жить-не тужить там можно, только имея достойную недвижимость для сдачи в аренду в премиальном сегменте с максимально возможными удобствами и близостью к морю. Привлечь взыскательных повидавших Европу туристов, готовых отдавать немалые деньги за отдых в России, можно только достойным сервисом, которым наш юг на сегодняшний день к сожалению не славится. Возможно район Геленджика и окрестностей даже более удачен для этого - близко к Краснодару, а значит уже больше возможностей. Природа, виды и море не в пример лучше Сочинских. В остальном всё то же.
Владимир Друганов +5 6 февраля 2014
В Сочи нет работы, у половины города нет света зимой, цены такие же как в Москве, море везде грязное и после олимпиады ничего не изменится.
Я сочинец. И я от туда уехал, потому что от города остались рожки, да ножки и нет работы.
Здравствуйте. Очень понравился ваш рассказ. Если нетрудно, расскажите в каком районе лучше покупать жилье в плане инфраструктуры и соотношения цена-качество. И на что обращать внимание при покупке, чтобы не обманули (газ "вот-вот включат" и т.д.)
как все подробно написано..Огромное Вам - сенкс. Я из Хабаровска и тоже намерена переехать в Сочи. Просто жить и радоваться чистому воздуху, наслаждаться морем, а не загазованной 7-й Столицей. Хотелось бы уточнить еще 1 момент, насколько в Сочи развито ТВ и радио? Я - DJ работала около 13 лет на радио и 14 лет на ТВ. Благодарю, Марина
С памятью у меня совсем беда что-то))). Так что слушайте и вам придется самой хорошенько поискать то о чем я щас напишу.
Пару раз видела объявления в сфере журналистики, для тв, с опытом работы. Затрудняюсь сказать что тут есть, но точно есть свой телеканал. На вскидку 9ый телеканал краснодарский, я по нему иногда новости смотрю и еще пара штук сочинских. Не могу вспомнить названия, но когда прибудите, посмотрите обязательно ТНТ вечерком(после 6 вечера) и врубите СТС на денек, вы увидите что там за местные каналы, они врубаются время от времени, новости показать, передачи какие-нибудь, да рекламу. Только в обычной аналоговой сети их включайте, потому что в цифровой сети этих каналов я не наблюдала. Блин, на языке вот вертится макс-медия групп что ли или как-то так. Есть еще одна фирма, она снимает репортажи, тоже иногда ее вакансии проскакивают. Название тоже я не помню, но помню адрес по нему их можно вычислить "ул Московская 10", в дубль гис они были по этому адресу, у них есть сайт тоже можно глянуть. Фирма достаточно крупная. Конечно же, как и везде есть информационное агенство Сочи24, потом вести Сочи (которые от России1) и прочее.
Что касается радио, то не знаю. У меня в машине радио совсем плохо ловит, ловит только московские передачи, никогда про сочи там ничего не слышала.
Полина, благодарю Вас за такой подробный рассказ. Вряд ли кто-то из сочинских-адлеровских так подробно все расписал про все "радости" на чужбине. Честно признаюсь, причин у меня 2 приехать на ПМЖ в Сочи: достали кредиты ипотечные, раз, квартиру в Сочи можно ,наверняка, приобрести дешевле, чем я тут взяла 5 лет назад..Это долговая яма сжирает все мое здоровье. И второе. Это здоровье. Я не могу более мерзнуть, болеть и чахнуть в своем Ха...достало, со спиной тоже беда, посему намерена либо тренажер Бубновского по приезду приобретать, либо сама инструктором дополнительно устраиваться в Центр Кинезитерапии. Ни тряпки, ни жрачка дешевая меня совсем не волнуют...Это заземляет. Лучше свободы и чистого свежего воздуха - только свобода, а все эти дешевые яйца или колбаса - не для меня. Еще раз благодарю за инфо. Если что смотрите мой "Позитив" или "Мадам Прайм Тайм" в инете: www.youtube.com/watch?v=ADywm0ZFjjg , с уважением, Марина Ли
Покупали у Винсент, агентство адекватное, если повезет с менеджером. Квартиры дорогие и комиссия у них огромная. А в целом, все отлично прошло.
Очень хорошая жена есть в Краснодаре ) моя дочь такая же путешественница как и Вы . Уехала сначала из дома в Казахстане в Саратов закончила институт и махнула в Краснодар. Поехала в Сочи и на теперь её мечта там жить . Я её отговорила в связи с тем что нет работы там. Теперь хочет жить в Анапе. Ну что за напасть такая путешественница может вам познакомится))))
Добрый день. Посоветуйте, пжл, вот у меня появилась мысль приобрести небольшую квартирку для летнего отдыха на море, где, в каком районе Вы бы посоветовали, чтобы и от моря недалеко, и чтобы море было чистое??????
Щас люди в Крым съездят поглядят и снова начнут мигрировать в Сочи, опять сотрясение цен произойдет. Никогда еще такого не было, чтобы что-то тут в цене падало. В месте где -5 мороза это аномальный холод, присутствующий один день в году, где в любой случайный день зимы(очень условно, потому что зима здесь это две недели дождей в ноябре, а дальше оттепель начинается), будет +25 и можно сходить на пляж позагорать.
Юрий Нестеров +1 23 сентября 2014
Мы тоже долго сомневались стоит ли переезжать, но так у нас маленькие дети, то решили. Что экология в Сочи лучше и это будет благотворно влиять на здоровье деток. Выбирали квартиру для аренды у www.vincent-realty.ru/offers/rent/, подобрали трехкомнатную на берегу моря, дети счастливы-мы тем более!
А я не раз слышала об агенстве vincent-realty.ru, вам понравилось с ними работать?
Вы знаете, если не считать мои переживания о выборе самой квартиры, то все прошло с Винсент безболезненно. Выбор квартир у них широкий и агенты изо всех сил для вас стараются.
Тоже подбирали с Винсент. Они действительно стараются для клиента. Хотя жилье предлагают дорогое. И комиссия у них огромная (у агентства).
Насчет дорогого жилья у них это да, точно такую же двушку (ремонт, расположение, площадь) в том же жилом комплексе подобрали дешевле на довольно приличную сумму в Вершине vershina-realty.ru/, спасибо им, а то ощущение разводилова какое-то...
Добрые люди, расскажите пожалуйста, как в Сочи обстоят дела с работой? Планирую переезд в Сочи на пмж в течении месяца, есть стаж бухгалтера, секретаря. Есть ли вообще перспективы найти работу с возможностью роста. Какая в среднем з/п? Может кто дельные советы подскажет как лучше и где искать подходящее место? На разных форумах встречала противоположные мнения, кто-то пишет нет совсем, а кто-то спокойно устроился и радуется.
Изучите сайты с вакансиями по специальности в Сочи, например: rabota.yandex.ru/...ndustry=248&rid=239 Так и о средней з/п получите представление и о количестве требуемых специалистов.
насчет Сочи сказать не могу, но дело в том, что мы тоже из Москвы переехали. В Ярославль. И купили там квартиру в ЖК Зеленый Бор. В Москве очень уж тесно стало, мне вообще она в последние 15 лет никак не нравится. Зато в Ярике цены на жилье вообще просто смех, по сравнению с Москвой-то) да и город красивый очень, душевный такой...
Добрый день, Мария! Расскажите, как Вам живется в Ярославле? Не разочаровались? Может сориентируете, каков порядок цен на жилье... Как обстоят дела с медициной? И что с высшими учебными заведениями... Рассматриваем вопрос о переезде.. Сами с Сибири! Можете отписать на почту vf-ural@yandex.ru , буду очень признателен! С уважением, Юрий Алексеевич.
Мы переехали в Сочи буквально за неделю. О причинах, по которым мы решились покинуть свой город и переехать именно в Сочи, я уже писал: vasiliy-medvedev.ru/...v-sochi-za-nedelyu.html
Однако, за первые две недели произошло столько событий, удивительных для меня, которые вряд-ли могли бы произойти со мной в другом городе, что можно писать и писать... Чем я похоже в ближайшие месяцы и займусь.
Подскажите, пожалуйста, какая обстановка с рабочими местами (врач-хирург. проктолог) в области медицины?
У меня муж анестезиолог, переехали в том году в Сочи, ему здесь работу предложили, пациентов конечно не очень много, но платят хорошо и квартиру оплачивают. Мы когда только приехали, сразу с агентом из Винсент недвижимость встретились, она нам несколько вариантов показала, так мы сразу и определились с жильем.
Скажите, пожалуйста, как мужчины устроился таким образом, чтобы еще и жилье оплачивали? В какой он больнице работает? Мы с ним коллеги
Мы с Урала, решили с семьей поменять наш "суровый климат" на сочинский. Долго изучали рынок недвижимости, даже чуть не впарили нам риэлторы невыгодный для нас и очень дорогой вариант жилья. Но вскоре повезло, встретила землячку, которая много рассказала и помогла найти хороший вариант квартиры. Она риэлтор одного крупного агенства недвижимости Сочи. В июле заканчивается ремонт и будем переезжать. Старшая дочь идет в ближайшую школу, младшей нужен сад, а с садами проблема, придется посещать частный и ждать своей очереди. Район выбрали центральный, новостройку, вид на морской порт (нам было неприемлемо приехать к морю и не видеть его каждый день из окна). Муж работу найдет, он в этом не сомневается, а я тоже буду искать, уверена, что повезет. Конечно, понимаем, что будут какие-то проблемы, сложности, связанные с переездом и новой жизнью, но уверена, что все наладится. Климата не боимся, у нас намного хуже.
Здравствуйте, Марина. Мы с мужем и тремя детьми тоже намереваемся переехать в Сочи в ближайшие год-два. Мой муж родом с Урала, так что вы земляки и потому надеюсь на ваш ответ. Хотелось бы узнать, к кому из многочисленных риэлторов стоит обращаться, к кому нет. Какие районы города советуете смотреть, стоит ли смотреть новостройки (знаю, что могут быт проблемы с законностью построек), каков реальный разброс цен на двух-трехкомнатные квартиры... Вопросов конечно много и более конкретных, но их бы задать в личном общении))))
марина как у вас со свободным временем ч/з неделю планирую приезд по этой теме, еще один земляк)))
Денис, не совсем поняла, чем могу вам быть полезна. Также могу посоветовать сайт Клуба "Не сидится" для желающих переехать. Там будет много полезной информации в том числе по жилью. Удачи!
Мы тоже с Урала планируем перебираться, конкретно из Челябинска, для дочки сочинский климат благоприятен по рекомендациям врачей, да и в принципе хочется жить там, где тепло. Кто-то на дожди жалуется и нестабильную сочинскую погоду, но после -30, а то и -35 градусов в Челябинске с ветром, Сочи - это просто рай. У многих возникают проблемы с выбором жилья, мы подготовились и все изучили досконально, прежде чем квартиру выбирать, даже с местными разговаривали, чтобы с районом определиться. Купили в Огни Сочи двухкомнатную, надо правда подождать теперь, пока достроят, сдавать будут в 2017 году, причем во второй половине, но строят хорошо, на прошлой неделе ездили, уже 13й этаж возводят.
Может нам, уральцам, организовать мини-комьюнити в Сочи?)) У меня к вам вопрос – мы сейчас тоже присматриваем вариант жилья, и, конечно, обратили внимание на Огни Сочи, даже очень серьезно обратили. Нравится очень и расположение, и планируемое обеспечение этого комплекса. Вот, собственно, вопрос – вы оформляли ипотеку или рассрочку? И если ипотеку, то насколько проблематично это с учетом того, что мы сейчас находимся в Екатеринбурге, и кататься в Сочи туда-сюда особо возможности нет. Заранее спасибо за ответ)))
Нет, мы, к счастью, собственными средствами обошлись, поэтому точно не подскажу, но кататься туда-сюда вам вряд ли придется. Не знаю как в Сочи, но у нас в Челябинске рассмотрение документов на ипотеку занимает немного времени, дня 3, к тому же тут банки хорошие, Сбер, ВТБ, Россельхоз, у них все отлажено. По сути вам можно один раз приехать, подать документы, тут же дождаться решения банка и если положительно, то сразу оформлять, мне кажется, недели в полторы, максимум 2 можно вместиться.
Спасибо за ответ! Собственно, так все у нас по плану и получается. Позвонили в отдел продаж, они сказали, что выбрать подоходящую квартиру можно и дистанционно. Под ипотеку выбрали ВТБ, как постоянные клиенты. Правда, поездку все-таки планируем до начала оформления документов – хочется посмотреть на стройку, пообщаться лично с продажниками, да и вообще. Это же квартира, а не кот в мешке. Ну и отпуск на недельку – плохо разве) Главное, что наконец то определились и решились.
Мне кажется, что переехать на юг хотят только искатели приключений, ну или по врачебным показателям. Те люди, у которых все ок в жизни, с семьей, работой и т.п никогда не соберутся все бросить и стартануть куда-то не имея работы и жилья. А вот ездить отдыхать периодически – совсем другое дело, для этого можно и квартирку небольшую приобрести, если финансы позволяют, только нормальную, в таком комплексе как у вас, например, а не так, чтобы потом по судам сочинским таскаться. Вот так бы я с удовольствием, вложение капитала, всегда можно продать, элитное жилье будет нормально расти в цене.
Марина добрый день. Вы переехали? Я с Екатеринбурга. Собираюсь с дочкой в Сочи переезжать в начале мая. Я сама мастер ногтевого сервиса и депиляции. Дочка постоянно болеет ангиной, тепер двусторонний отит. Надеюсь климат пойдет на пользу. Вот только вопрос в моей работе, вы наверняка тоже за собой ухаживаете. Как вы думаете есть ли там спрос на услуги красоты? Заранее спасибо за ответ. Очень нужен совет.
Мы с мужем тоже решили переехать в сочи,через 2 мес. улетаем,страшновато немного,потому что понимаем что трудности в любом случае будут,главное что бы город нас принял.Кто знает,можно найти себе работу без гражданства РФ?
Переехала год назад в Сочи, устроилась, не жалею и другим советую. Есть конкретные вопросы - пишите, постараюсь ответить из своего опыта.
Вера, здравствуйте) Есть конкретные вопросы по переезду )) так сказать, нужна инструкция "начинающему" Уже в низком старте , но никак не могу определиться с районом. Конечно же , на месте будет виднее.. Но виднее будет только визуально.. ну может,. еще и 6 чувство подключится.. А если - нет? С чего начать? у меня всего 2 недели ... на больше не могу оставить подростка одного дома) Как с Вами связаться? tigra1510@mail.ru
Вера, вы перебрались одна или с семьёй? Если у вас есть дети, то напишите сталкивались ли с бытовыми проблемами: устройство в садик или школу, поликлиника, прописка. Спасибо (Ольга, Челябинск)
Ольга, извините, что поздно отвечаю, не видела вашего письма. Я перебралась одна пока, мне 54 года, поэтому детские проблемы не затронули меня. Но знаю по опыту своих коллег, что со школой и пропиской проблем нет, с детскими садиками по-разному, от района зависит. Ничего не бойтесь, все решаемо.
Вера здравствуйте. Так здорово, что вы рассказываете и подсказываете. А как можно с Вами поговорить . Мой тел. 8 9262243091 Я тоже планирую перебраться в Адлер. Квартира есть. Живу в Москве. Идей куча. Возраст у нас с Вами один-год тигра.
Здравствуйте Вера. Очень нужна консультация по переезду. Напишите,пожалуйста, можно Вас найти в одноклассниках, или ответьте на почту kab--75@mail.ru Заранее спасибо.
Здравствуйте, Вера! Не знаю как поступить: мне 46 лет, живу в Челябинске, в городе ничего не держит, как вы считаете, стоит ли продать квартиру и ехать в Сочи сразу, или все таки сначала приехать на разведку? Дочь моя говорит продавай и езжай, а я пока межуюсь (уже голова опухла от дум), или плюнуть на все страхи..... где наша не пропадала? Если найдете на меня время, ответьте пожалуйста на kravcelena@mail.ru/. Я тут ниже прочитала, что Вы работаете риэлтором .... можно ли к Вам обратиться по поводу жилья? Я тоже работала в строительной компании отдел продаж, да и агенство свое было
Здравствуйте, Елена! Я написала Вам на почту. Спасибо.
Анастасия, если вы уже здесь, смотрите на авито, подпишитесь на рассылку Яндекс работа по Сочи.
Все зависит от специальности, по которой Вы хотите устроиться. Сейчас сезон, много сезонной работы. Я еще будучи в другом городе, собирала информацию о вакансиях в Сочи. Созвонилась с компанией и до сих пор там работаю.
Вера здравствуйте! я с семьей тоже хочу переехать в Сочи на пмж, я тоже риэлтор, никак не могу решить в Сочи или Адлер ехать. Много приглашений с агенств недвижимости тоже хотелось бы Ваше мнение узнать тем более Вы уже в курсе всего и тоже работаете в этой сфере.
Здравствуйте! К сожалению, не знаю , как к Вам обращаться. Где жить - выбирать Вам.
Может, стоит приехать, пожить, осмотреться и понять, где комфортнее именно Вам.
Одного мнения здесь быть не может. Я выбрала Адлер и не жалею об этом.
Что касается работы - выбирайте компанию, где дают качественное обучение, т.к. несмотря на опыт работы, здесь приходится многому учиться, рынок очень специфический. Если остались вопросы, можете писать на v-sidelnikova@list.ru, постараюсь ответь Вам.
Добрый вечер! Мы своей маленькой семьей окончательно переехали из Иркутска в Сочи, в апреле. Можно долго говорить о /-, углубляться в детали и анализировать. Главное-мы не пожалели, а хорошо всегда там, где нас нет)
Придерживаемся мнения, что для жизни-это лучший город. Южный климат мы давно полюбили, витамина Д здесь в изобилие, так что и на дождливую зиму хватит. Работа есть, но многое зависит и от того, что вы готовы предложить работодателю. Основные направления- туризм и недвижимость, будьте готовы) Переезд -это как подвиг, мы через это прошли, поэтому если у вас есть вопросы относительно города, а может вы тоже «новоиспеченный сочинец» пишите на o.iakovleva@mail.ru
Здравствуйте! Есть большое желание переехать жить на Юг. Мы с сыном постепенно перемещались из Сургута (оба коренные сургутяне) в Омск. Решили... хоть немного теплее будет. Но, воздух загрязнен, до такой степени, что дыхательная система начинает давать сбои. Прожив в Омске 14 лет, понимаем, что пора двигаться дальше к югу. Мы пишущие люди (сценарии, копирайт, стихотворные тексты). Подскажите, пожалуйста, есть ли возможность найти работу в Сочи, Адлере....?
Если Вы будете такими темпами перемещаться "дальше к югу", боюсь что мы сможем встретиться в Сочи ой как не скоро. :-)
О работе. У меня сложилось мнение, что кто ищет, тот найдет. За себя скажу, что много лет проработала риэлтором в Нижнем Новгороде. Поэтому, еще из Нижнего нашла здесь подходящую для меня компанию, в которой и работаю по сей день.
Ваша работа,как я понимаю,может быть удаленной, копирайтинг вообще сейчас востребован. Почему нет?
Мария Князькова +1 14 октября 2015
Я живу в Сочи около 1,5 лет, не уезжаю по семейным обстоятельствам. Много что не устраивает: отсутствие сервиса, хамство, причем больше от русских людей иногда, чем от кавказцев, отсутствие хорошей медицины и образования, бешеные цены на жилье, низкие зарплаты (за редким исключением).
Не торопитесь приезжать и тем более переезжать в этот город! Пока сюда не приехали врачи, не открылись высшие учебные заведения, не пришли сетевые частные поликлиники, сетевой фитнес. Если вы привыкли к хорошему сервису и уровню жизни, вы замучаетесь!
Потом она приехала в выходной день в 9 утра. Также без предупреждения. Вызвала мужа к почтовому ящику.
Через неск дней она мне звонила 10 раз на тел (я не могла ответить).
После моего возмущения, она угрожала мне физической расправой, обматерила, и хвасталась своим сыном-фсбшником. Теперь понятно, откуда корни растут! Если сын работает в органах, она считает, что ей все позволено!
Говорит, что не отдаст деньги и посадит меня на 15 суток.
О чем жалею: что опустилась до ее уровня, ответила на оскорбления. Никогда не молчала, если на меня нападают, характер такой.
В родном городе снимала квартиру 1,5 года - душа в душу с хозяйкой. Уехала, потому что купила свою.
В Сочи тоже не попадались такие неадекваты. Но вот что пугает: Неужели здесь это в порядке вещей????
Я купила квартиру в августе, переехала из Минска (Беларусь).
С работой здесь может и туго, но все "срастётся", просто поменьше амбиций.
Что касаемо жилья, без реелторов купить что либо проблематично , а порой и опасно.
но все можно сделать и за более "реальные" деньги, поверьте и с не меньшим комфортом для себя, кому интересно, пишите shved-7@mail.ru?
А где бы работать лишь бы не работать? Где в Сочи можно что-то спиз##ть
Наталья Дороднова +3 4 ноября 2015
Мы переехали в Сочи 2 месяца назад. Мужа пригласили на должность в Кубаньэнерго, а я уже здесь работу искала. Так как 16 лет я работала в продажах, то, изучив рынок, посчитала нужныи идти в недвижимость. Здесь это востребовано. И процент от сделки тоже ощутимая сумма. Плюсом, еще юридическое есть. На мой взгляд, 80% в недвижке приезжие. И молодые ребята, и постарше. У кого-то получается и люди работают долго, кто-то сливается( таких больше). Для меня, приехавшей из Екатеринбурга, сначала было многое дико. Черновая отделка квартиры зачастую мало чем от чистовой отличается. Целевое назначение земли тоже потом может боком выйти покупателю. Много решений принимается через по узаканиванию. И много других нюансов. Сейчас тоже квартиру на продажу в Екате выставляем, будем покупать здесь. Ну, хоть разобралась, что к чему.
Жилье сняли мы с мужем без проблем. Дала объявление в авито еще из Еката, попросила звонить только частников. Полезли все, но смогла выбрать из этого пула, что нужно. В итоге мы живем в двушке со всей мебелью за 15000 в центре Адлера. Да, про Адлер...) Лично нам, нравится этот район. Он тише, чуть теплее, до гор 40 минут, также до Абхазии.В центр Сочи тоже без проблем ездим. Ну, и работаем тоже здесь, соответственно.
Про людей. Ничего прям страшного я не увидела, как некоторые пугают). Есть определенный местный менталитет, но меня он вообще не напрягает. На Урале тоже всякие люди есть, что теперь. Здесь люди менее расторопные ( бегают, в основном, приезжие). Ну, по мне, так во многом пофигисты. Продавать любят, так это тоже не новость. Много что через знакомых сделать проще. Поэтому и говорю, надо искать возможности любые и общаться.
Про климат. Мне он знаком, я часто здесь бывала в разное время года. Не пугает. Воздух обалденный чистый, хоть местные и ворчат, что испортился. Ага, в Екате нюхните). Самые противные месяца, по мне, март и начало апреля. Дождя много. Новый год, бывало, в футболке можно отмечать). А вообще, захотел снега, вперед, на Поляну. 40 минут и вуаля.
Про развитие инфраструктуры. Опять же, как мне видится, перспективы есть, как нигде. Это курорт, деньги сюда везут круглогодично. С учетом кризиса, российское направление отдыха, крепчает. Многие, кто отдыхал, хотят приехать еще. Игровая зона откроется в следующем году. Фестивали сюда переносят. Выставки. Да и народу много переселяется. Вобщем, будет скоро миллионник)))).
Про хандру. Она периодически случается. Скучаю по родителям, по друзьям, по укладу. Понятно, что там все было налажено, стабильно и понятно. Но хандра проходит, а ощущение, что правильно сделали- нет. Плюс, с сыном видимся, когда угодно. Забыла сказать, что он раньше нас на 2 года сюда укатил. Это отдельная прям история))).
Про подушку безопасности. Материальную. Считаю, что даже если она и не понадобится, все равно спокойнее. Да и всяко бывает. Лучше пере..., чем недо...). Есть знакомые, которым пришлось машину продавать, денег не было(. ТТТ.
Приехали сюда мы на машине со своим скарбом. Ездим на авто чаще, чем на самолете. Дорогу знаем, проблем не было.
Наталья, добрый день! Хочется узнать как ваше проживание в Сочи, на разочаровались ли,? Мы тоже на Кубань собираемся переехать, но вот не можем выбрать - Краснодар или Сочи. Мне тоже нравится Адлер, я хорошо его знаю. Что вы посоветуйте? Заранее спасибо , оставлю свой адрес эл. почты , если можно, туда напишите postar.tanya@yandex.ru
Краснодар от моря - 200 км и пальмы там не растут, климат не тот. Рабочих вакансий на порядок больше ,а также з/плата выше, условия труда лучше, ну и цены ниже. Но Сочи это совсем другая тема...
Сергей, здравствуйте! Напишите пож-та адрес, где вы живете. Мы приехали недавно и тоже очень интересует где можно остановиться на время.
Всем добрый вечер! Переезжать или нет в Сочи - это знаете только вы. Для чего собираетесь переехать?? Если для долгой, здоровой и счастливой жизни у моря - то этот город для вас. Тогда остальные проблемы - решаемы. Если найти престижную и высокооплачиваемую работу - сомневаюсь. Решать вам.
Здравствуйте! Кто что может сказать про р-н Мацеста,ул.Высокогорная и Адлер?кто как считает,где лучше жить?
Добрый день! Понимаю, почему интересуют эти районы,действительно, там есть в продаже объекты, интересной ценовой категории. Учтите, что это черновой вариант и срок сдачи не сегодня.. это не страшно, но нужно подождать. Высокогорная - район улицы Тимирязева, район Донская. это Сочи. Высоковато, но есть вид на море. Где Вы будете работать? Куда будут ходить ваши дети? Мацеста - неплохо, пер. Лечебный. нужно пересаживаться в Мацесте на автобус, который идет на Краево-Армянское. недалеко. но пересадка имеет место.
Добрый день. На счет сдачи объекта -мы планируем приобрести участок, строить дом. Детей пока нет,но подбираем варианты с видом на будущее) что вы можете сказать про Гумарию?)Спасибо )
Добрый день. На мой взгляд, Гумария - неплохой район для проживания. 10 мин на машине до ул.Урожайной. Ходят две или три маршрутки.Рядом граница с Абхазией. участок 6 соток можно приобрести в районе миллиона.
Спасибо за ответ. Еще один вопрос,если можно -а как на счет Дагомыса? Вообще голова кругом)
Добрый день, Екатерина! Видимо, не с тем экспертом по недвижимости! Я переехала с мамой из Тольятти. Там мне климат ужасно не подходил, да и сам город - деревня. сейчас живу в центральном районе Сочи благодаря Владиславу. Если хотите, могу дать контакты самого честного риелтора
Приветствую всех, кто собрался или собирается или только думает собираться переехать в Сочи жить в Сочи. По себе знаю, сколько разных вопросов вас одолевает всвязи с этим.
-т.е. что главное для вас в вашем будущем жилье : школы, садики, больницы, остановки, ровное место, близость к природе, близость к морю и т.д. и т.п.
Вот тогда и придет понимание места, где вы будете проживать.
Новая инфраструктура после Олимпийских игр, аэропорт, ровное место,
Адлер уже давно не деревня. А вот Сочи все больше напоминает большой город столичный по количеству автомобилей, людских потоков и высоток. Вы правы в том, что мы выбираем к чему привыкли. Скажу вам, что с возрастом и привычки меняются :-)
Адлер, это уже деревня, и большим городом не станет никогда. Понастроили всего-всего без всякого плана: дома, гостиницы, СТО, базы стройматериалов. Всё до кучи, без особой эстетики и плана!
Всё зависит от менталитета человека, его настроений. Кому-то ближе Адлер, кому-то Сочи.Если человек родом из большого города, к этому привык, лучше выбрать Сочи, чтобы потом не разочаровываться.
от 130т.р за сотку.(и до бесконечности чем ближе к морю) :-)
Что касается строительного дела в Сочи, скажу Вам как риэлтор - пока есть спрос на недвижимость, а он на данный момент есть, будут покупать участки и строить дома. Другое дело, многие из экономии бюджета строят самостоятельно. У меня есть партнеры, подобная строительная компания, предлагаю их услуги по строительству коттеджей тем, кто обращается за покупкой земельного участка. Спрос есть. Особенно дистанционные покупатели, которые хотят построить, но пока еще находятся где-то в регионе. Для них это удобно.
Спасибо большое за ответ. Если не секрет, сколько примерно в год договоров заключают на строительство?
У меня нет такой статистики, но предполагаю, что 5-7. Компания небольшая.
Здравствуйте, Андрей! Агентство лучше выбрать то, где есть возможность для обучения. Потому что здесь это очень важно, несмотря на опыт работы. Так же имидж компании имеет значение.
Я тоже планирую в Аска недвижимость работать. Сейчас работаю в компании, в которой все сотрудники как ИП зарегистрированы. Вот и думаю закрывать ИП или нет (прописка Красноярская будет пока) . Как у вас с этим?
Если Вам нужно делать отчисления, то такой вариант (ИП) есть.
Спасибо. А в чем отличие работы риэлтора в Сочи?
Отличие в том, что в Большом Сочи гораздо больше объектов для продажи. Но рынок активен так же и в Адлере.
Добрый день, тогда Вам будет интересно либо в центре Адлера, или район Цветочной,
или Имеретинка. Если ремонт будете делать, лучше посмотреть в новом доме, во вторичке все равно за ремонт переплатите. Стоимость от 70 до 100т.р. за квадрат. Если интересно, пишите на почту v-sidelnikova@list.ru.
Я имел в виду отличи от других городов России)
Вера, которая приехала... Ищет здесь потенциальных клиентов, заработать на вас хочет, нашлась добрая душа))) привыкайте, господа))
Ничего такого, просто её советы тоже направлены на то, чтоб впихнуть из своей базы.. Что может знать о Сочи человек, который 2 годы всего живёт тут?? Есть масса других нюансов, армянские соседи, например, оползни, да что говорить.. Приезжайте, свежий воздух ждёт вас)) будущие продавцы в ларьках и раздавальщики листовок..
По себе судите? - Ошибетесь, все люди разные.
Все люди разные, а риелторы одинаковые. С чего это мне о вас судить по себе?
И я не думаю, что люди сюда едут за негативом.. Просто отхватывают его тут по полной. Не надо людям сказки о сладкой жизни рассказывать. Реальнее надо, чтоб потом без шока.
С армянскими соседями не сталкивался, просветите, что с ними не так?
Ещё одна большая ошибка - ожидание работы как заработка. Кризис, богатые клиенты купили себе Недвижимость в сочи уже давно, а потом купили ещё за границей. Теперь тенденция продать за бугром, а купить в РФ.
Марина, добрый день. Мы тоже из Красноярска, из-за нашей не то что ужасной, а просто капец какой экологии думаем о переезде, хочется и самим пожить и чтобы дети нормальным воздухом дышали, скажите вы переехали в Сочи? как с работой?
Здравствуйте, Светлана! Нет, мы не переехали пока. Я была там в начале июля, разговаривала с людьми, они переехали с Урала 4 года назад. Говорят очень жарко, не могут привыкнуть. Познакомилась с женщиной предпенсионного возраста, она родилась там, а жила в Москве, вернулась на родину, работает гидом, все нравится, но работа у нее сезонная. В этом году был ТАКОЙ наплыв отдыхающих, я такое помню только когда был Советский Союз! Все говорят, что кто хочет работать, работу найдет всегда. Местные не любят работать, они привыкли сдавать жилье и на это жить. Подруга там все лето гостила у мамы, говорит, что последние годы стало очень жарко, только под кондиционером сидеть, не комфортно в этом плане. Вот это пугает. Или просто к этому надо привыкнуть.
Есть желание переехать жить по-ближе к морю. Один из вариантов как основной – рассматриваю Сочи. Почему?
Первое и оно же основное – русское население и не надо учить другие языки.
Второе – самое теплое по климату место в России. (Это мое личное мнение). Да и имеет свое морское побережье
Для чего хочу переехать? Ну не люблю я зиму и холода. Зато люблю тепло море и солнце. Так как дедушки-миллионера у меня нет – то для того чтобы жить и работать (а так хотелось бы просто иметь маленький домик рядом с морем и там спокойно жить до самой старости…… но это лирика)
Работа – есть ли там работа инженерной специальности. Интересует категория водоснабжение-водоотведение. (Проектировщик, сметчик…. Только не руководитель любого вида) При необходимости могу и слесарем пойти или кем-нибудь другим. Да, и еще ...ТОЛЬКО НЕ ПРОДАВЦОМ и всем тем что связано с избыточным общением с людьми или впариванием того или иного товара. Знаю, от общения никуда не деться, но чем меньше тем лучше.
Раз речь зашла о работе – то естественно интересует и зарплата в профессиях выше указанной категории. Ну и средняя з/п по Сочи (знаю, это как средняя температура по больнице )))) Но тем не менее….)
Жилье. – В нем меня интересует тепло, электричество, водопровод, канализация. Наличие транспорта волнует меньше всего, так как есть электровеЛик с запасом хода 50 км, и на нем я доеду сам куда надо. Магазины – желательно по-ближе. Пусть не в шаговой доступности, но в разумных пределах.
Если своё жильё, все зависит от аппетитов)
Главное не попасть на работу в "Прагму"))))
Всем привет!начиталась ваших советов,я тоже мечтаю переехать с семьей в Сочи,боязно,но уж очень хочется,меня этот город устраивает всем ,я не карьеристка,так что не привередлива к выбору работы,могу и продавцом ,я влюблена в этот город!Если я правильно поняла,то сначала стоит снять жилье и присматривать себе квартиру(дом) и работу и иметь при себе приличную сумму?Мой муж торговый представитель или торговый агент по другому,имеется ли спрос на такую специальность,а я жду второго ребенка и мне интересно как обстоят дела с садиками,тяжело ли устроится?
Дело не в негативе - все сказано КАК ЕСТЬ.
Тысячу раз подумайте - тут реально разводят всех и каждого и с деньгами и без.
Причем разводить Вас будут такие-же, ранее понаехавшие из стран СНГ и мутилы со всей России.
Чтобы жить тут - надо иметь стабильный онлайн-доход, либо накопления на всю жизнь, либо иметь недвижимость и сдавать ее. Ну или надо быть ОЧЕНЬ крутым предпринимателем, с ОЧЕНЬ толстым кошельком, имеющим связи в администрации, чтобы организовать здесь нормальный бизнес.
Причем если Вы будете говорить что, кондиционеры в обеих комнатах - это норма - над Вами будут дико смеяться - типа, зачем Вам несколько кондиционеров - одного в коридоре на всю квартиру достаточно - просто держите двери и днем и ночью открытыми...
На заявления, что Вам жарко в 35 и Вам нужен обязательно кондиционер потому что Вы работаете дома программистом, на Вас снова будут выпучивать глаза и говорить, что у нас в Сочи все без кондиционеров живут и устанавливать кондиционер даже в счет арендной платы вперед - откажутся.
Нам удалось ЧУДОМ найти более или менее подходящую квартиру и то в не сезон, в феврале
(искали месяц и каждый день ездили на просмотры).
с кондиционерами и ценник мы ставили от 40 тыс в месяц и были согласны на депозит и даже при таком раскладе мы чуть не уехали отсюда по причине того, что квартир нормальных для жизни, даже в аренду - просто НЕТ.
О рынке недвижимости на продажу - ОСОБЫЙ случай... Дома в 90% сделаны как попало ( картон с песком и полное отсутствие звукоизоляции), более того, дома опять же в 90% случаев (убитая вторичка не в счет) ИЖС не имеют статуса квартир и надо иметь по несколько разных документов ( пока застройщик судится) чтобы отстоять свое право + как правило в таких "домах" - Вам будут газ проводить годами и постоянно отключать канализацию воду и свет.
Вы разве не знали, что тут вообще отсутствуют законы по поводу недвижимости.
человек с опытом, который на специфике покупки недвижимости в Сочи
Если у Вас нет накоплений, солидной недвижимости
чтобы продав ее купить тут несколько квартир и жить за счет сдачи в аренду,
либо работы в интернет, если у Вас нет солидных накоплений - то море и солнце
По поводу климата - отдельная история...
С мая, по конец октября - да очень комфортно. Но с ноября по
районом Сочи - но это ДАЛЕКО не центральный Сочи.
В Сочи можно хоть что то найти.
лично мне тут нравятся люди. Во всяком случае, мне никто никогда не грубил
В целом Сочи стоит того чтобы тут жить, хотя бы ради экологии, моря, гор
по причине неподходящего климата и сотен других факторов.
Подскажите, а как в Сочи живут врачи? Официальные зарплаты очень скромные, но может как-то подрабатывают? Хотим с семьей переехать в Сочи на ПМЖ, есть примерно 30 тыс/мес на аренду квартиры. Предлагают работу в больнице, хирургом. Стоит рискнуть? детей в школу устроим? Хватит ли зарплаты в 25 тыс у папы и у мамы с только же на жизнь семьи из 4-х человек? аренду не учитываем.
Всем привет! Я переехала в Сочи из Ростова-на-Дону. Там получила строительное образование - РГСУ, инженер ПГС. Переехала в октябре месяце. Вот уже полгода и знаете что? Это город мечта, город-курорт! Обожаю это место! Климат, море, горы, воздух, ЧИСТАЯ ЭКОЛОГИЯ! Вы можете себе представить, что машины после дождя ЧИСТЫЕ?!))) Или что дороги по ночам моют? Или что здесь везде растут вечнозеленые деревья, цветы, пальмы?А этот невероятно вкусный запах цветов? Все в пешей доступности - парки, набережная, остановки, магазины. А особенно мне нравится, что здесь растут плодоносящие деревья! Я выросла у бабушки - а у нее было много деревьев, так что каждое лето из огорода было не выгнать! =). Во время прогулки здесь можно объесться мушмулой, алычой, яблоками, хурмой. На верхушках гор можно найти мандарины! Обожаю!!!
Работа есть везде и здесь ее тоже много! Много свободных ниш для бизнеса, есть работа в сфере обслуживания. Если подумать, здорово будет и тем, кто работает удаленно, и тем, кто хочет устроиться постоянно, с окладом и со свободным графиком! Работа - не проблема - можно получить консультацию по этому вопросу!
Так что в Сочи вариантов много и один лучше другого! Знаю компанию, которая организовывает переезды из разных городов. Много всего интересного здесь.!
А, и кстати, кому интересно узнать насчет недвижимости больше - пишите в вотсап или на телефон 89284593310, есть пара хороших застройщиков, общаемся, дружим.
Привет, привет! Так красиво рассказываете, Ольга! Заслушаться! Я тоже оооочень хочу переехать на Юг. А Сочи - мечта! Сейчас живу в Санкт-Петербурге. Да, может показаться странным такое желание, ведь все напротив стремятся в Питер. Где еще по ночам светло как днём, много облагороженных парков, творческих неформальных тусовок, эти каналы, красивенные мосты... Всё хорошо, только высасывает он как-то. Иногда после того, как побегаешь по городу туда-сюда, с метро на автобус, или пробивая дорогу по пешеходной улице, ощущаешь себя опустошенным. Здесь хорошо тусоваться, развлекаться, делать карьеру, а вот жить, если душевно в особенности, никак. Ну, мне так точно! Так что хочется уехать куда потеплее, спокойнее. Есть страхи: где жить, сколько искать работу, где искать работу. Опять начинать сначала.. Свою квартиру не куплю - попросту не на что. Так что рассчитываю только на съемную. Раз уж вы с опытом, подскажете точно, сколько времени на это запланировать? И денежек само собой)))
Ольга, насчет чистых машин после дождя - вы погорячились)))))
Вы в каком Сочи живёте? Явно не в том, то я.
Я планирую в следующем году перебраться на пмж в Сочи, в это году уже 3 месяца прожила там, так, для опыта и оценки местности, снимала жилье, еще в конце августа поеду на пару месяцев пожить, а потом на постоянку. Купила в ЖК Огни Сочи однокомнатную и очень довольна, без риелторов, без перекупов, напрямую у застройщика. А по поводу работы, мне повезло быть независимой от места, поскольку я переводчик-фрилансер и, где бы я ни была, мои клиенты от меня не уйдут.
Мы из Новосибирска, решили сменить климат и купили полуторку в «Огни Сочи». Причем у них очень удобно, можно не только ипотеку оформить, но и рассрочку (мы именно так поступили). Cкоро скажем «прощай» суровому сибирскому лету, и здравствуй море) Хотим на весь сезон уезжать и наслаждаться теплом и отдыхом))))
Вы интересно пишите, и вещи дельные, особенно о работе. Мне кажется, что это для людей на удаленной работе хороший вариант.
Живу как раз недалеко от будущего Огни Сочи. Можете не переживать, если не в 3 квартале, то к концу 17 года точно сдадут, на мой взгляд, быстро строят, работы на территории не останавливаются, помимо домов там и другие корпуса уже заливать начали
Спасибо за информацию с полей! У меня теща купила недавно квартиру в этом комплексе, а живет она в Челябинске. Я теперь еженедельно только тем и занимаюсь, что мониторю процесс строительства. Слава богу, хоть застройщик адекватный – менеджеры всегда грамотно и вежливо отвечают, пару раз даже фотки присылали с места строительства.
Да у них на сайте фотки или видео периодически выкладываются. А вообще, один из домов, наверное, сдадут уже скоро, верхние этажи достроены, походу, отделочные работы остались только.
Надо учитывать тот факт, что хоть стройка идет быстро и дом, уверена, достроят в срок, но 3 кв 2017 – это дата ввода дома в эксплуатацию, нас об этом сразу предупредили никто вам не даст ключи пока дом не будет принят, заселение вероятно будет в конце года.
Сочи -это большая помойка. О проблеме в Сочи с животными слышала в новостях даже за границей, но я представить не могла, что здесь твориться... Здесь видимо нет мусоропроводов, весь мусор жители выносят в мусорные контейнеры, количество и размер которых не удовлетворяет быстро растущее население... т.е. все это г. вокруг контейнеров превышает раза в 3 размер контейнера. Возвращаясь к теме бездомных животных... население здесь похоже понятия не имеет о стерилизации (да и пункта льготной (300-500р) здесь нет). Если отъехать 3 мин от основной улицы, вас встретит ужасающая картина: то же мусорный контейнер, а рядом штук 20 щенков, тут же мертвые валяются всесте с умирающими, голодными и ждущими о помощи.... а народ проходит мимо или проезжает- это же нормальное явление здесь. Я на Гаити и в Латинской Америки такого не видала.
Наконец-то объективных отзыв. Мне кажется здесь "обитают" люди, которые в лучшем случае приезжали сюда на отдых и летают в романтических иллюзиях.
У меня тоже в планах переезд в Сочи из Уфы, но это все будет весной. Квартиру уже купили . в ней идет ремонт, часть вещей перевезли с 1-я Транспортная из Нижнего Н. Другую часть вещей перевезем весной. Мне Сочи очень нравиться, работу найти там вполне можно...Муж работает в Сбере, в Сочи его переведут...так что все ок)))
Всем Здравствуйте !!! Я вот тоже уже давно мечтала жить у моря. 4 года назад переехала из Иркутской области в Абинский район. В Сочи езжу два раза в год в отпуске...Тоскую без него.. Хочется жить там, хотя понимаю, что со своими капиталами это просто невозможно. Поэтому пока только на отдых. Кстати езжу всегда в феврале и сентябре. Прекрасные месяца для отдыха. !!
В строящемся Огни Сочи – 12% годовых. Но мне банки ипотеку не одобрили. Жаль, конечно.
Можете не успеть, очень быстро разбирают, это инфа по последним этажам. Для Деревяшкиной: вы похоже, кроме как на Гаити и не были нигде. А там зомби, вуду… и явно чистота кругом))
Будьте осторожны. В Сочи очень много незаконного жилья! Не попадитесь. Вот ссылка на сайт администрации сочи- там есть список. www.sochiadm.ru/blacklist/72972/
Спасибо за ссылку! Правильно мы сделали, что квартиру в Огнях купили. В списке есть стройки на которые я чуть не повелся год назад.
Ответ от влюблённой в море мерзлячки. До конца июня моржевала. После 10 июля море условно-тёплое, после 10 августа - тёплое. День на день не приходится. Непонятно,от чего это зависит. Самое тёплое море в начале сентября, первые полмесяца. Но погода уже часто прохладная, осенняя, на берегу мёрзну. Можно купаться и в октябре. Но я не рискну раздеться на берегу, мне холодно. Главная опасность моря, оно манит, заманивает. Надо во время остановиться. Очень приятно купаться в лёгкий шторм, но вылезать из моря страшно и опасно, волна может хорошенько стукнуть об камни и не один раз!
Сам был на Вашем месте, долго думал и..... всё же решился!) специально для тех кто хочет узнать подробности по переезду и недвижимости в Сочи мой блог: sochi-realtor.livejournal.com
Если будет Вам полезен, буду только рад.
Жизнь в Сочи - не есть то, что все себе представляют... Денег в городе нет, работа только в сфере обслуживания, да, есть плюс - 2 туристических сезона, но это не говорит о постоянном стабильном заработке... Качество услуг, образования да и в принципе всего - низкое... Очень люблю наш город, но все познается в сравнении...
- Панорамные окна с видом на город и море;
- Развитая инфраструктура(детский сад, школа, поликлиника, магазины);
- Установлены счетчики на свет, газ и воду.
Квартиры в г.Сочи ценяться не только для ПМЖ, это еще надежное инвестирование с высоким доходом как для перепродажи, так и для сдачи на которой зарабатывают от 900.000 рублей в год
У вас плохое материальное положение? Вам нужен кредит? Предлагаемые услуги:
Наши услуги бывают быстрыми и очень надежными, так как вы гарантированно получаете свой кредит после подачи заявления, кредиты утверждаются в течение 30 минут после подачи заявки. Свяжитесь с нами сейчас (Freemanloanfinance@gmail.com) и получите свои кредиты сегодня.
Собираемся с супругой переехать в Сочи из Краснодара. Почитав форум, понял, что без работы не останусь. Скоро на одного эксперта недвижимости в Сочи прибавиться.))) Много было написано негатива про агентства недвижимости, но без них "по ходу" ни куда. Всем удачи!!! Если, кто-то желает переехать в Краснодар, вот наш сайт www.krdkv.ru (Новостройки Краснодара). Пишите, звоните, любые вопросы и консультации.
Спасибо за статью, жаль, что не очень актуальна. Мы сейчас тоже рассматриваем переезд в Сочи, врач прописал жить у моря) Но пока мне страшновато.
планируем, даже присматривали уже на www.vincent-realty.ru/...ffers/kvartiry-v-sochi/. Конечно, я бы с удовольствием хоть сейчас бы переехала, но почему-то страшно уезжать из родного города.
Всем доброго дня! Кто не хочет заниматься болтовней на форуме, а хочет получать реальную честную информацию о недвижимости Сочи, добро пожаловать на мой канал: www.youtube.com/...osJuKS982y-6GYeQ/videos
Доброй ночи! Нужно переехать в Сочи или Адлер или Хоста все равно, по показанием здоровья ребенка. Живу в Подмосковье в своем доме. Нужно купить тоже дом. Кто нибудь знает о продажах домов? И какие подводные камни могут быть на вторичной продаже частных домов. Спасибо, за любую информацию.
Мои друзья в прошлом году в Сочи из Омска переехали. Работу по специальности не нашли. Но открыли свой бизнес. Теперь и квартиру купили. Чтобы обставить ее, очень много еще работать. Так они из и мебель с техникой перевезли из Омска. Переезжать помогала нижегородская "1-я Транспортная". Доставили все быстро и без "потерь". Условия для жизни там хорошие, но очень дорого все.
Я Джуди Паркер, мать-одиночка, когда я нуждался в кредите, который я подавал через свой банк, но отрицал из-за моего кредитного рейтинга, а затем кто-то сослал меня на этом сайте в компанию Ramsy Dave Loan, и я подаю заявку на получение кредита у них и был одобрен без проверки кредитоспособности и низкой процентной ставки в размере 3%, и не было никакого помощника, вы можете связаться с ним по этому электронному письму, если вам нужен кредит, я уверен, что они все равно помогут вам: ramsedave121@gmail.com
Я бывала несколько раз в Сочи, да там конечно интересно и тепло), но на ПМЖ туда не хочу, и солидарна с теми, кто не променяет Москву, Питер, Новгород, Воронеж и т.д. на этот курорт). Мы и в центральной части России хорошо можем отдыхать. Тут все зависит от цели путешествия, если нужно где-то остановиться с небольшим бюджетом, то живем в хостелах или снимаем квартиры. А если нужен транспорт, то советую компанию Дальмира Бус, где при надобности мы заказываем автобусы для экскурсий www.dalmira-bus.ru/...vtobusov-dlya-ekskursij . Это тоже выгодный и экономный вариант для передвижения туристической группы.
В интернете нашел miransochi.ru. Есть отзывы у кого?
Есть агентство "Ростнедвижимость", они работают именно по Сочи, обратитесь к ним, тут rost-sochi.ru/ можно посмотреть их контакты
По-моему, только покупкой-продажей, но это лучше у них уточнить (если вопрос был адресован мне, конечно)
Вообще стоит переехать в Сочи , но могу сразу же порекомендовать прикупить рулонные шторы alumdevelop.ru/...tory-s-elektroprivodom/ в комнаты, так как днем сильное солнце и поэтому только они смогут спасти от жары.

ООО "ТКМ", г. САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, ул. ИЛЬЮШИНА, 5 литер А, пом. 11Н
ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ "ТКМ", г. Санкт-Петербург
Возможные товары и услуги от ООО "ТКМ":
Услуги по точению (токарной обработке) частей летательных аппаратов (самолетов, вертолетов, космических аппаратов, суборбитальных и космических ракет-носителей, аэростатов, дирижаблей, планеров, дельтапланов и других летательных аппаратов);
Учредители ООО "ТКМ" по данным Статрегистра на январь 2012 г.
Учредители ООО "ТКМ" по данным Статрегистра на октябрь 2012 г.
Учредители ООО "ТКМ" по данным ЕГРЮЛ на февраль 2012 г.

Вы можете оставить комментарий к слову МОРАТОРИЙ. После проверки данных комментарий будет опубликован.
я, м. (спец.). Устанавливаемая правительством отсрочка выполнения обязательств на определенный срок или на время действия каких-н. чрезвычайных обстоятельств. Общий м. (распространяемый на все виды обязательств). М. на ядерные испыта ... Подробнее
отсрочка исполнения обязательств, устанавливаемая правительством на определенный срок до окончания каких-либо чрезвычайных событий. Распространяется на все обязательства (общий МОРАТОРИЙ) или только на некоторые их виды, или на отдельные категории долж ... Подробнее

Цель: рассказать о правилах поведения в общественных местах. Оборудование: памятки для учащихся.
- Ребята, вы часто бываете там, где много незнакомых людей. Такие места называются общественными. Назовите такие места.
(Это кино, театр, улица, больница, музей, общественный транспорт.)
- В таких общественных местах существуют свои правила поведения. Как вы думаете, почему?
Кол я. Ты не знаешь, будут сегодня занятия в кружке? А то Петька мне говорил - да, а Витька говорит - нет.
Под руководством учителя школьники разбирают сценку, и в заключение он им напоминает: «Если вы идете с товарищами, не занимайте весь тротуар; встретил товарища и остановился поговорить с ним, отойди в сторону. Называть друг друга надо вежливо: Коля, Витя».
Учитель. Зоя не знает, как ей найти необходимый адрес. Она спрашивает одного, другого школьника.
Зоя (обращаясь к играющим в мяч). Скажите, пожалуйста, как пройти на улицу Свободы?
Оля (не оборачиваясь). Не знаю.
Учитель. Каждый из вас знает, как неприятно, когда на вежливый вопрос тебе отвечают небрежно, равнодушно, бестолково.
♦ Если ты идешь с товарищами, не занимай весь тротуар. Если ты встретил товарища на улице и остановился поговорить с ним, отойди в сторону.
♦ Если у тебя спросили адрес, дорогу, надо толково, спокойно и вежливо ответить.
♦ Выходи гулять лишь в те часы, которые установлены режимом дня. Не заигрывайся во дворе, не забывай, что надо сделать уроки, помочь по хозяйству.
♦ Самостоятельно пользоваться транспортом можно только с разрешения родителей.
♦ Не забудь заплатить за проезд.
♦ Пожилым людям, женщинам с маленькими детьми надо уступать место.
♦ Если нечаянно толкнешь кого-нибудь, извинись.
♦ При выходе из вагона не бросай билет под ноги.
♦ Будь осторожен при входе и выходе, помни, что двери открываются автоматически.
- Какие общественные места вы знаете?
- Почему существуют определенные правила поведения в общественных местах?

Это Крио карты имеет те же функции и качества регулярного Cryo карты, но из-за производственного ошибки нержавеющей стали есть ссадина на обратной стороне карты. Это можно увидеть на некоторых углов, так что не позволяет продавать продукт по полной цене. Царапина не влияет на функциональность карты в любом случае.
Пожалуйста, укажите свой текст и местоположение на карте вы хотели бы текст. Если вы хотите настроить логотип просьба дать ссылку изображения и где вы хотели бы его находится. Выбор валюты тип “Другой (Нет валюты Логотип)” выше, если вы планируете использовать свой собственный логотип вместо стандартного логотипа. Мы вышлем Вам макет карты по электронной почте для утверждения до изготовления и доставки вашего карточку.
Крио-карта была также разработана, чтобы противостоять конечной враг крипто-валюты хранения – доверие. Используя форума AES-256 шифрование *, Ваш Вновь созданный или существующий закрытый ключ никогда не может быть нам известны или любое другое юридическое лицо, которое не знает вашу персональную выбранную фразу. Процесс шифрования выполняется в собственном браузере – не на наших серверах – так что ваша фраза никогда не видел нами. Вы даже можете отключить устройство от сети Интернет при генерации и шифрования новый зашифрованный Закрытый Ключ (или шифрования существующий) и повторно подключиться к завершить ваш заказ. Это может способствовать тому, что ваш секретный ключ и выбран фраза не потенциально скомпрометированы. Мы также принимаем ранее зашифрованные Частные ключи для новых заказов. Однако, мы не будем принимать незашифрованные ключи для любой последовательности Крио карты.
Все Крио карты, Public Address карты, и парольную фразу карты на заказ в доме за вашего заказа. Это добавляет дополнительный уровень безопасности, как не за пределами производитель не имеет видимость вашей карты (хотя зашифрованный) информация. Все видеокарты поставляются на следующий рабочий день с момента, когда заказ был размещен для быстрой и немедленной доставки. Ваши карты поставляются в предохранительной оболочке и укладываться в непрозрачной рукав для дополнительной безопасности и душевного спокойствия.
Copyright © 2017 Cryobit ООО. Все права защищены.

От автора: отказ от «рабочей лошадки» во front-end разработке еще в 2014 году привел к появлению более быстрой и компактной платформы.
Я присоединился к сайту We Are Colony летом 2014 года. Спустя полгода работы мы подошли к той точке в разработке, когда нам потребовалось добавить несколько больших функций и переосмыслить основные части дизайна нашей платформы.
У меня было два варианта: или переписать весь мой свежий код, или начать все заново. Я выбрал последнее, что позволило внести несколько крупных изменений в front-end стек и его зависимости – одной из зависимостей, от которой я отказался, был JQuery. Я выбросил его в 2014 году.
На тот момент у меня уже было несколько маленьких завершенных проектов на чистом JS, но этот стал первым крупномасштабным приложением с мощным UI и без JQuery. Как новичок с JQuery и автор большого количества плагинов для этой вездесущей библиотеки, сейчас я подошел к определенной точке и чувствую себя виновным, вспоминая все случаи, когда я вызывал легендарную функцию $() (как и множество других разработчиков, с кем я разговаривал). Я и раньше постоянно старался использовать чистый JS везде, где это будет безопасно для всех браузеров. И сейчас я чувствую, что пора лично от себя и от всего сообщества front-end разработчиков сказать прощай нашему старому другу.
За 18 месяцев полученные мной уроки в процессе создания UI без JQuery оказались крайне ценны, и я хочу поделиться с вами некоторыми из них в этой статье. Но на самом деле написать эту статью меня побудил доклад «Как не использовать JQuery» с недавней встречи front-end London, где был и я. Встреча была довольно информативной, и особое внимание на ней уделили одной неправильной концепции, о которой я услышал от нескольких людей незадолго до встречи – что ES6 спасет нас от JQuery (сразу после излечения рака и победы над мировой бедностью). Я сразу же вспомнил, как недавно я разговаривал с другом разработчиком, который говорил мне, что его команда ждет не дождется избавиться от JQuery «как только ES6 станет более распространенным».
Я до конца не понимаю, откуда вообще появилась эта идея, и хорошо, что она не особо популярно, но данную проблему стоит разобрать в любом случае. По моему мнению, ES6, по большей части столь необходимое синтаксическое улучшение языка JavaScript и JQuery, это библиотека манипуляции DOM с красивым API. У ES6 и JQuery, на самом деле, общего совсем немного, и в первую очередь я хотел написать эту статью, чтобы доказать, что вы можете спокойно отказаться от JQuery, и для этого вам не понадобиться переходить на ES6 или Babel.
Вы можете спросить, а зачем вообще отказываться от JQuery? Во-первых, это перегрузка приложения и время загрузки (особенно на слабых устройствах и медленных соединениях); во-вторых, производительность UI и адаптивность (опять же на слабых устройствах); и последнее, избавление от ненужной абстракции, что позволит вам лучше понять принцип DOM, браузер и его API.
Если и была хоть одна причина оставить JQuery, то, возможно, это поддержка IE8, однако я надеюсь все согласятся, что эти времена благополучно прошли (а если это для вас не такая и причина, то вы мне уже нравитесь). В IE8 не было браузерного DOM API, которое теперь и помогло нам избавиться от JQuery; вещи типа Element.querySelectorAll(), Element.matches(), Element.nextElementSibling и Element.addEventListener() теперь есть во всех браузерах.
В IE9 и выше все еще остаются проблемы, однако данные браузеры более-менее предсказуемы в вопросе «основного» DOM API, как я его называю, которое нужно для написания приложений с тяжелым UI без использования JQuery и без подключения несчетного количества полифилов и библиотек (к сожалению с одним исключением — Element.classList в IE9).
Тем не менее, никто не будет отрицать, что вместе с JQuery идет целый набор полезных функций, а также инструментов для таких вещей, как Ajax и анимация. И в этот момент становится интересно, что включить в свой front-end набор, а что нет.
Я понял, что, отказавшись от JQuery, мне выпала прекрасная возможность самому написать парочку хелпер функций и немного больше изучить браузеры и DOM. Это был самый ценный урок для меня. Статический класс хелпер методов (я называю его «h») охватывает такие базовые вещи, как запрос дочерних или родительских элементов, расширение объектов и даже Ajax, а также множество других вещей, не относящихся к DOM.
Ниже представлены несколько из тех хелпер функций. Те, которые я посчитал нужными и интересными для обучения. Я не стал их записывать в таком формате, чтобы любой читающий смог их скопировать к себе в проект – они вам, скорее всего даже не нужны. Я показал данные функции, чтобы проиллюстрировать, насколько легко можно решить проблему обхода DOM с помощью вышеупомянутых API.
С 2014 года я узнал, что для h.closestParent() теперь есть нативный эквивалент Element.closest(), а для h.children() эквивалент в форме псевдокласса ‘:scope’. С помощью данного псевдокласса в запросе можно ссылаться на сам же элемент (т.е. .querySelectorAll(‘:scope > .child’). Пока данные функции не поддерживаются повсеместно, однако интересно наблюдать за тем, с какой скоростью API подхватывают их (часто под влиянием JQuery). Поскорее бы уже отрефакторить эти две функции в нашем приложении.
Следует сказать, что я не стал включать в статью функцию h.extend(), которую сам часто использую для расширения, объединения и клонирования объектов, из-за ее сложности и длины (аналог JQuery $.extend). Мы не используем каких-либо дополнительных библиотек типа Underscore или Lodash, поэтому встроенная поддержка расширяемости была критична для нашего приложения. На Stack Overflow есть множество постов, в которых говорится, как реализовать данный функционал, однако я за собой замечаю, как с ростом потребностей постоянно улучшаю данную функцию (к примеру, копирование геттеров и сеттеров, а также глубокое копирование массивов).
Без JQuery мне очень не хватает одной вещи – представления коллекции объектов в виде массива, что сильно облегчает операции над несколькими элементами. Без JQuery для реализации того же функционала вам придется всецело полагаться на циклы. Но с другой стороны можете не сомневаться, от этого вы получите самый большой прирост производительности — об этом я узнал еще давно, когда пытался оптимизировать время выполнения в MixItUp. Затратную по производительности функцию $.each можно заменить на обычные циклы без выполнения каких-либо функций вообще.
Схожим образом, при делегировании событий в JQuery есть небольшие трудности: возвращается элемент, а не цель события. Для реализации в JS потребуется немного дополнить код (оба примера в ознакомительных целях):
Без JQuery мы скоро заметим, что кликнутый нами элемент не всегда будет тем, что мы ожидаем. Во втором примере кликнутый элемент или событие «target» (e.target) может быть кнопкой, элементом внутри кнопки или совершенно несвязанным с ней элементом. В таких ситуациях функция closestParent() бесценна (см. выше).
Как вы могли заметить, при переходе на обычный JS с JQuery теряется краткость записи, но такого не должно быть. Мы можем поступить также, как JQuery абстрагирует различные длинные и повторяющиеся части функционала в простой API, просто API будет больше адаптировано под наше приложение.
Недостатком полностью универсальных API, как JQuery, служит их вес. В таких библиотеках есть код на все случаи жизни. К примеру, возможность передавать в метод параметры в любом порядке, или вовсе их не передавать, но в таком случае, чтобы метод не нарушил работу других функций. Зная рамки нашего приложения, можно писать более эффективные абстракции без перегруза. В то же время в примере выше мы уже видели, что в обычном JS вызвать и обработать событие не так и сложно, но это не всегда красиво.
«Работа с DOM напрямую на самом низком уровне, возможно, вдохновит вас на рефакторинг других частей кода»
Естественно, вам никто не запрещает использовать JQuery и писать отличный API для вашего приложения, однако работа с DOM напрямую на самом низком уровне, возможно, вдохновит вас на рефакторинг других частей кода. Возьмем наш пример с многоразовыми компонентами UI:
В нашем приложении каждый UI компонент имеет свой класс, который мы называем «поведением» (первоначально, метод мне показал парень с сайта We Are Colony Sam Loomes, с этим методом сегодня мы и будем работать). Мы были убеждены в работе концепции «ненавязчивого» JavaScript’а, я и сейчас в нее верю. Нам очень нравилась идея дискретных, автономных компонентов, однако, например, размытие HTML и JS в шаблонах Angular нам казалось не совсем правильным, поэтому мы старались избегать данного подхода. В то же время мы поняли, что модификация упрямого фреймворка в нашу уникальную архитектуру платформы потребует полного его взлома, а конечный результат будет довольно избыточным.
Поэтому мы решили создать собственное решение, и основная идея была в том, что JS код UI не должен быть тесно связан с разметкой. Наш код интерфейса эффективно работал по принципу прогрессивного улучшения и применялся к любой разметке, главное, чтобы элемент содержал «ключевой» элемент DOM, описанный в поведении.
// В массиве событий хранятся все элементы, которым мы хотим навесить
// события, вместе с их обработчиками
// Этот объект - новый "прототип" поведения,
// в котором заданы все классы и методы:
Когда ссылка на DOM задана массивом по умолчанию (как slides в примере), с помощью свойства в единственном числе (slide) и querySelectorAll() код кэширует NodeList, а не просто элемент.
Кроме того, с помощью наследования прототипов мы можем с легкостью расширить наше поведение дополнительными свойствами и методами, используя тот же синтаксис:
Данный метод крайне полезен при работе с полями формы, где создается базовое поведение полей input, содержащее методы типа валидации, что потом можно расширить в отдельные классы со специальными типами полей и разным UI (к примеру, группы радио кнопок или текстовые инпуты).
При перерисовке секции DOM (например, если как-то изменилось состояние приложения) для очистки от мусора любые поведения в нем уничтожаются вызовом специального метода. Ссылки на элементы удаляются, а события отвязываются.
И снова отсутствие чего-то наподобие JQuery .off() со своим пространством имен развязывает нам руки, мы можем написать свой вариант и вообще не думать о привязке события. JQuery уже дал нам мощный синтаксис (хотя и не стандартизированный), но, в целом, он не решает крупные проблемы привязки событий. Однако в контексте определенного приложения если что-то можно полностью автоматизировать, это необходимо сделать.
Метод с UI компонентом всего лишь один пример того, что отказ от JQuery не означает утомительную работу с DOM и низкоуровневыми API. Кроме того, он данный метод вдохновил нас на чистоту кода. Используя только абстракции, необходимые вашему приложению, вы сводите к минимуму избыточность и повторение кода.
Для анимации мы выбрали отличную библиотеку Velocity. Мы склонны использовать CSS переходы ко всему что только возможно, и эта библиотека время от времени нам помогала.
Весь наш front-end полностью асинхронен и «в перспективе» очень тяжел, поэтому мы использовали библиотеку Q. Эту библиотеку мы взяли из ES6 и откажемся от нее, как только это станет возможным.
Что касается синтаксиса и самого JS, мы пока не видим причины переходить на ES6 и транспиллер. В целях повышения производительности я предпочитаю писать код сразу как можно ближе к конечному, поэтому я бы лучше не прибегал к абстракции Babel или Traceur, пока поддержка в ES6 не станет более распространенной. Более того, мне кажется в ES5 есть замечательные функции, которым стоит уделить больше внимания – в частности, геттеры, сеттеры и методы статических объектов типа Object.seal() и Object.freeze(). Для данных функций есть множество способов применения, однако я считаю, что полезнее всего они будут при обеспечении большей строгости и безопасности структур данных в конструкторах.
Выше в примере с UI поведениями мы вызывали Object.seal() как для конструктора State, так и для Dom, чтобы убедиться, что все свойства должны быть заданы в конструкторе. Данный способ также помогает отлавливать опечатки в названиях свойств во время разработки.
В IE9 и выше почти все функции ES5 доступны нативно, так что нет причин отказываться от них. ES6 это огромный шаг вперед для JavaScript, который превращает его во взрослый и солидный язык программирования, однако его плохая поддержка не должна помешать вам отказаться от JQuery.
Вдобавок к этому, дизайн jQueryAPI навсегда должен остаться для нас источником вдохновения. В разработке программного обеспечения мы должны стремиться к такой же простоте и гибкости. Эти два фактора внесли огромный вклад в победу JQuery над другими библиотеками, такими как Mootools и YUI, а также позволяют множеству новичков разобраться с азами JavaScript (в том числе и мне). Как John Resig сказал в своем посте о десятилетии JQuery:
Меня радует, что, видимо, еще осталось место для простых дизайнов API в этом мире
И я считаю, что именно этот урок мы должны вынести из JQuery, неважно будет он дальше использоваться или нет. Во многом переход к чистому JS оголяет безобразную работу с DOM напрямую и показывает недостатки родных Element объектов – недостатки, которые Resig так великолепно решил в jQuery API.
С другой стороны, полученные мной знания повысили мой уровень, как разработчика, а созданные инструменты открыли мне глаза и дали уверенность и понимание чистого JS. Единственный сценарий, где я лично предпочту воспользоваться JQuery, это проект с поддержкой IE8. И это не критика JQuery, а просто признак того, что наши технологии и браузеры прошли долгий путь от фрагментированного и нестандартизированного мира jQuery v1.0.0 до сегодняшних дней.
Так что, если вы собираетесь работать над проектом, в котором можно поэкспериментировать и которому не нужна поддержка устарелых браузеров, я вам настоятельно рекомендую сделать шаг вперед и сказать прощай JQuery уже сегодня. Вы создадите намного более легкое, быстрое приложение, а также узнаете много нового.

На мастер-классах, конференциях, в личке, нам, иногда, задают вопросы, с чего начать стартап, где брать инвестиции, как собрать команду и многое другое. Сегодня расскажем о том, как собрать команду, для этого взяли интервью у Виталия Ягодкина, предпринимателя и основателя сервиса Перезвони. За три года работы Перезвони, Виталий провел около сотни собеседований, и просмотрел более тысячи резюме. Поделимся лайфхаками, которые он использует в работе.
У нас в компании нет HR, ни штатного, ни на аутсорсинге. Мы сами ищем, отбираем, нанимаем, адаптируем сотрудников. Причина — HR, фактически, сам принимает решение с кем встретится руководитель. Кажется, что руководитель принимает решение, с кем работать, но на самом деле, все в руках HR.
Плюсы самостоятельности: вся компания несет ответственность за подбор сотрудников, мы находим реальных профессионалов и развиваемся благодаря совместной работе.
С 2014 мы провели более сотни собеседований, к нам «недошли» сотни две людей, и мы просмотрели тысячи резюме. Мы, старались использовать все доступные HR-ресурсы, что-то покупали, что-то скачивали, узнавали у коллег, но всё равно сделали кучу ошибок, прежде чем пришли к нашим лайфхакам.
Мы научились нанимать людей, которые похожи на нас самих, мы научились определять активных, но быстросгораемых людей, мы даже научились оказывать первую медицинскую, и знаем, что стеклянные двери — атата! Мы сами нанимаем, и не работаем с удаленкой. Вся команда помогает подбирать, нанимать, адаптировать новичков.
У нас есть несколько правил, которым мы не изменяем:
увольнять можно и нужно не только из-за плохой работы, но и за неподходящий подход к работе;
Напоследок, самый важный принцип.
Искать людей, которые любят и получают удовольствие от своей работы.
Поиск, найм, адаптация нового сотрудника это дополнительные расходы. Вакантное место пустует и не приносит денег, сам поиск это трата ресурсов, во время адаптации сотрудник работает лишь часть от своих реальных возможностей, правда он быстро растет.
По игреку — сколько человек знает о продукте, сколько в него вложено сил и т.д., по иксу — сколько нужно времени, чтобы освоить эти знания. Чем больше опыт и знания тем больше прибыли способен принести этот сотрудник.
Все что ниже красной черты, говорит «я пока мало знаю, поэтому приношу мало пользы». Любому работодателю выгодно, чтобы сотрудник начал приносить больше денег, чем в него вкладывается как можно раньше. Мы допускаем, что за 3-6 месяцев сотрудник переходит планку уровня безубыточности. Теоретически продажник за неделю может освоиться в продукте, и закрыть сделку на несколько миллионов.
Все повторяющиеся и нудные задачи, нужно автоматизировать или придумать как обойтись без них. Раньше мы полчаса тратили на объяснение соискателям кто нам нужен, теперь, после того как мы создали страницу «вакансии», мы просто кидаем ссылку на страницу. В МИФе, кроме страниц вакансий, есть рубрика «один день из жизни сотрудника». Соискатели читают как устроен рабочий день сотрудника, и примеряют на себе «подходит мне такое, или нет». Компании это помогает отбирать тех людей, которые понимают как устроен рабочий день, и каким специалистом нужно быть для компании.
Мы написали свою автоматическую бухгалтерию, которая ведет все дела с клиентами. Чтобы бухгалтерия стала идеальной, нам нужно сделать так, чтобы письма в Почту России отправлялись без нас, и отправлять отчет в налоговую.
Не ищите идеального кандидата, ищите подходящего. Того кто вместе с вами будет работать — работать — работать. Он не обязательно должен быть самым крутым из тех кто есть, но должен хотеть развивать продукт и становиться лучше.
Когда мы искали первого наемного сотрудника, у нас было много иллюзий. Хотелось такого, чтобы посмотришь на него, и такие «Да это он!» У многих молодых людей, есть такие же иллюзии — принц на белом коне, невинная принцесса. После 25 собеседований, мы поняли, что пока ищет «того самого» мы не стоим на месте, новые задачи сыпятся, а мы не успеваем их решать. Решили взять лучшего из того, что было, а его уже забрали, позвонили следующему по списку. Он свободен, мы его наняли, и через два дня услышали от него: «Ну не знаю ребят, по-моему, это не мое».
Раз в месяц создавать в 1С, месячный отчет и начислять зарплату всем сотрудникам.
Построение и реализация стратегии продвижения в интернете.
Заинтересованные в своей работе соискатели изучают компанию, в которой собираются работать. Никто не хочет идти в фирму однодневку, или в компанию, о которой в интернете плохо написано.
Чтобы соискатель не забил на вакансию, или не ушел в интернет искать неизвестно что, дайте ответы на вопросы соискателей. В хэдхантере и других подобных ресурсах, для этого есть карточка компании. Оставьте ссылку на сайт, адрес офиса, телефон, рассказать что делает компания (не используйте текст из раздела сайта «О себе», соискателям интересно знать надежность компании, перспективы роста, комфортность работы, самодурство начальников, а не лидерство в нише сайтостроения и достижения на прошлом РИФе).
Чтобы избавиться от скликивания (тех, кто просто кликает по всем вакансиям, в надежде на работу) мы вшиваем в текст вакансии код «Если вы дочитали до этого места, значит, вам интересна эта вакансия, напишите нам сопроводительное письмо и начните его со словами “Хорошая нынче погодка, не правда ли?”». Тогда отклики без сопроводительного письма, можно будет сразу выкинуть.
Если разместить вакансию на hh.ru будет много откликов, но, как правило, абсолютное большинство — шлак. Большую часть удается отфильтровать кодовым словом. Но, складывать все яйца в одну корзину — глупо, поэтому размещайте вакансию везде где только возможно. В ход идут хедхантерские площадки(хедхантер, работа.ру, мэйл.работу.ру), доски объявлений (Авито, Из рук в руки), соцсети (ВКонтакте и Фейсбук, особенно тематические сообщества, дают хорошие результаты). Хорошая практика — разместить объявление на своих блогах и личных страницах, если вы развиваете личный бренд, то среди ваших подписчиков будут те, кто хочет с вами работать. Главное, сделать так, чтобы было из кого выбирать.
Резюме легко подделать, легко ввести в заблуждение во время собеседования. Если не проверять прошлое соискателя, можно нарваться на недобросовестных сотрудников, которые на деле ничего из себя не представляют.
Проверить устойчивость кандидата на телефоне. На телефоне может произойти все что угодно! Каждый сотрудник должен уметь работать с возражениями и провокациями. Мы задаем уточняющие вопросы: «У вас небольшой опыт продаж, наверное, вы не сможете работать с вип-клиентами» или «У нас вакансия уже закрыта, но мы готовы взять вас, если вы согласитесь на 60% зарплаты».
Если на первый вопрос, кандидат говорит: «Ну, наверное, да, не смогу» — это плохо. Что-то не уметь нормально, сомневаться в способностях когда не знаешь подноготной странно, не хотеть развиваться — страшно.
Назначить встречу. Если все ок, кандидат нам нравится, нужно назначить встречу, и пригласить его к нам в офис. Назначаем встречу и договариваемся о каком-нибудь пустяке.
Во время звонка нужно договориться о мелочи: позвонить за час, скинуть смску, найти какую-то информацию. Такие штуки легко забыть, особенно если у кандидата нет всяких напоминалок. Понаблюдайте как соискатель относится к мелочам.
Перед тем как кандидат придет, готовим вопросы, по прошлому опыту, по резюме, по планам и готовим психологические вопросы (но о них чуть дальше).
По опыту. Есть один фундаментальный принцип, человек всегда делает то, что умеет. Поэтому выясняем, что человек умеет и как он это делал. Вместо «Занимался pr-компанией» нужно выяснить что именно делал, писал тексты, договаривался, распоряжался бюджетом, какой был бюджет, на что он обращал внимание и т.д.
Все что касается его планов. Выясняю его планы на будущее, почему ему интересна эта работа, и так далее.
Я прочитал много hr-советов. Где-то вычитал идею задавания психологических вопросов, с тех пор мне нравится задавать эти хитрые вопросы, и смотреть как люди на них реагируют. Помогает мне понять как устроены мозги у человека.
«Представьте, у вас золотая безлимитная карта. Вам не нужно зарабатывать деньги. Чем бы вы занимались?» — помогает понять, что люди хотят, идеальный кандидат бы ответил, «Продолжил бы работать, вечно отдыхать не получится», но пока это редкость. Обычно отвечают «Спасу весь мир, найду лекарство от рака и т.д.» и «Отправлюсь путешествовать». Оба ответа плохие, «спасители» или не понимают, что спасти всех невозможно, и это говорит об их эмоциональной незрелости, или лукавят. «Путешественники» — не умеют идти и добиваться своей цели, путешествовать, на самом деле не требует больших ресурсов.
«Представьте, что вы мэр нашего города. На первой пресс-конференции вам задают вопрос: “Почему все канализационные люки в городе — круглые?”, что вы ответите?» Это вопрос помогает понять как мыслит человек, как решает неожиданно возникшие проблемы.
«Расскажите, о своем последнем отдыхе». Обычно все ответы можно поделить на две большие группы, «Про результат» — хорошо отдохнул, загорел, выспался и «Про действие» — ездил туда-то, посмотрел, фоточки в Инстаграм.
Собеседование — это стресс для соискателя. Собеседование может испортить любая мелочь, неловкость. Это может испортить соискателю впечатление о работе, и у работодателя может сложиться неверное представление о кандидате.
Предложить пришедшему чай, кофе, воды — это не простая вежливость, это военная хитрость, для того, чтобы человек расслабился, почувствовал себя своим. Собеседование проводите там, где вам никто не будет мешать, у нас это переговорка.
В следующий раз постарайтесь использовать все возможности интернета, для поиска новых сотрудников, или для того, чтобы собрать команду с нуля.
Сделайте страницу с вакансиями, опишите на ней, как вы работаете.
Спасибо за интересную статью, было познавательно:) Действительно полезный план действий.

Борная кислота от тараканов представляет собой, без сомнения, наиболее простой способ, позволяющий избавиться от этих «назойливых соседей». Известен он достаточно давно и проверен практикой. Однако, для того чтобы применение его не доставило неприятных моментов, следует знать особенности его воздействия не только на тараканов, но и на человека.
и, наконец, противопаразитарного средства.
Борная кислота используется сегодня достаточно широко. Её можно встретить в самых разных областях жизнедеятельности человека:
как удобрение в сельском хозяйстве;
в медицине — дезинфицирующее средство, которое может использоваться как самостоятельное и в виде растворов;
в фотографии, пищевой промышленности, косметологии;
Однако, следует обратить внимание на те её свойства, которые позволяют травить тараканов борной кислотой не оказывая при этом влияния на здоровье людей.
Как и любая, хоть и химически слабая кислота, борная имеет кроме своих полезных свойств также ряд характеристик, представляющих риск для здоровья человека.
Исследователи, проводившие испытание химических свойств этой кислоты, обращают внимание на то, что она являет собой достаточно токсичное вещество. Навредить здоровью она может в нескольких случаях.
Употребление борной кислоты может быть небезопасно для детей, поскольку она медленно выводится из организма и может накапливаться при регулярном применении препаратов, изготовленных на её основе. Учитывая эти свойства, в группу риска также включают беременных и кормящих женщин.
В ряде случаев может представлять смертельную опасность. При употреблении от 15 до 20 граммов взрослым и около 5 – ребёнком. Поэтому готовя пресловутые шарики для тараканов, нужно стараться размещать их в недоступных для детей местах.
В первом случае отрава действует на насекомое, оказывая источающее воздействие на его покровы. Во втором – происходит комплексное влияние: кроме поверхностных ожогов таракан получает удар по пищеварительному тракту. В этом случае инсектицид действует по мере накопления и приводит к гибели насекомого через неделю, а то и две после того, как началось его применение. Попадая в органы пищеварения таракана, инсектициды разъедают стенки кишечника, забивают желудок и тем самым расстраивают его водный баланс.
Как и любое средство борьбы, борная кислота против тараканов сможет продемонстрировать свою эффективность лишь при соблюдении некоторых правил.
Прежде чем начать обработку помещения необходимо навести порядок.
Шарики – средство, основанное на приготовлении пищевой приманки, включающей инсектицид. Здесь может быть не один рецепт, а несколько. Всё зависит от наличия тех или иных продуктов. Шарики раскладываются в местах, которые облюбовали насекомые.
Опираясь на отзывы людей использующих те или иные методы, следует отметить, что любое средство из приведённых выше оказывает некоторый эффект. Однако, сухой способ неудобен тем, что порошок разносится по всему помещению, какая-то часть его устраняется сквозняком и т. д. Эффективность второго может снижаться по причине наличия незамеченных источников жидкости. И, наконец, третий, можно признать наиболее действенным, поскольку приманка выглядит более аккуратно и легче устраняется по мере получения результата.
Ниже приведены наиболее доступные варианты:
Любой рецепт или метод на основе борной кислоты прошёл проверку практикой и показал свою эффективность. Важным условием является не только соблюдение правил, но комплексное воздействие на тараканов путём применения разных средств борьбы с ними.
Большие черные тараканы могут стать основной проблемой жильцов. Существует множество способов борьбы с этой

Важно понимать, что плохое и хорошее звуковое сопровождение на этапе заключения договора стоит примерно одинаково. Все «прелести» начинают вылезать по ходу. Допустим Вы отдали деньги и ждете арендованное звуковое оборудование на свою свадьбу. Приезжают «специалисты», надеюсь во время)), заносят грязное оборудование, выставляют его «непонятно как», при этом громко спорят и в итоге у вас на мероприятии оказывается отвратительный звук, который режет ухо, создает не комфортные ощущения у гостей, ведущего не слышно, и в момент дискотеки у вас горят колонки)))))), а вот после этого эти «мега прокатчики» предъявляют Вам и Вашему диджею претензии по поводу неработоспособности аппаратуры)))) – это уже не смешно, Ваш праздник испорчен!
Важно иметь опыт в сфере озвучивания различных площадок, так как, скорее всего, у вас не будет даже времени перед мероприятием устранить все недочеты.
Техническое обеспечение подразумевает под собой: определение необходимого количества аппаратуры, заключение договора на аренду оборудования, доставку, монтаж оборудования, а так же сопровождение мероприятия специалистами (звукотехник, звукорежиссер).
- и мы всегда делаем на «чуточку» больше, лучше, красивее, чем от нас этого требуют.
Если вам нужен разноплановый диджей на свадьбу цена на услуги которого не будет заоблачной, то обращайтесь в компанию "AE Sound". Мы сможем сделать ваш праздник незабываемым. Подробности в статье.
Почему прокат света и звука интересует каждого организатора и с кем лучше сотрудничать в данном вопросе, узнайте из этой статьи.
Услуга аренда светового оборудования в Краснодарском крае пользуется небывалым спросом, то в этой статье мы изложили информацию о компании, которая предлагает выгодные условия сотрудничества.
Если вы владелец ночного клуба или кафе-бара, то рано или поздно вам нужно будет приобрести качественное световое оборудование для дискотек и ночных клубов. Цены компания «АЕ Sound» предлагает самые лучшие.

На сайте «Нашей газеты» опубликован отчет о брифинге посвященном работе департамента КРЕМиЗК за первые 6 месяцев 2017 года.
Выступивший на нем заместитель руководителя ведомства Нурлан Джалгасбаев в частности рассказал о той роли, что сыграло письмо 106 ветеранов Карабалыка в отмене газового коэффициента. Вот его слова: «Жители Карабалыкского района 5 апреля 2016 года направили обращение, под которым было 100 подписей, в департамент КРЕМиЗК по Костанайской области. Антимонопольщики начали расследование. В итоге дело дошло до прокуратуры и суда. Суд принял решения об отмене газового коэффициента, монополист подал апелляцию, но доказать свою правоту не смог» 106 ветеранов будут ждать ответа от прокурора, газовщиков, антимонопольщиков
Одним словом, именно мы с вами, уважаемые земляки, собственно и инициировали масштабную проверку правомерности применения газового коэффициента, и в итоге победили.
И в заключении ещё одна цитата из НГ с обещанием Н. Джалгасбаева, касающимся всех потребителей газа.
«- В связи с неправомерным применением газового коэффициента АО «КазТрансГаз Аймак» привлечено к административной ответственности, сумма штрафа составила около 15 млн тенге, - сообщил Нурлан Джалгасбаев. - Речь идет в целом об акционерном обществе, а не о костанайском филиале. Кроме того, за время применения коэффициента населению будет сделан перерасчет, то есть деньги потребителям вернут. Сумма возврата пока подсчитывается».
Случившееся, думается, самый подходящий случай, чтобы поблагодарить антимонопольщиков за проделанную работу.
Материалы по теме, опубликованные СК:

В СООТВЕТСТВИИ С ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ПРАВИТЕЛЬСТВА МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТИ №902/41 ОТ 28.10.2014Г.
С 01 ЯНВАРЯ 2015 ГОДА МИНИМАЛЬНЫЙ РАЗМЕР ВЗНОСА НА КАПИТАЛЬНЫЙ РЕМОНТ УСТАНОВЛЕН В РАЗМЕРЕ 7 РУБ. 80 КОП. В МЕСЯЦ НА ОДИН КВАДРАТНЫЙ МЕТР ОБЩЕЙ ПЛОЩАДИ ПОМЕЩЕНИЯ В МНОГОКВАРТИРНОМ ДОМЕ, ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО СОБСТВЕННИКУ ТАКОГО ПОМЕЩЕНИЯ.
Многоквартирные дома, включенные в краткосрочный план капитального ремонта на 2014 год, в связи с доработкой проектно-сметной документации переносятся на 2015 год. Плановая дата завершения работ по данным домам — 31.06.2015г.
• 1. Чем обусловлен минимальный размер взноса на капремонт, почему он составляет 7 рублей 30 копеек?
 Минимальный размер взноса учитывает затраты на выполнение перечня услуг и работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме.
 Согласно статье 159 Жилищного кодекса РФ предусмотрено предоставление субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг. Минимальный размер взноса входит в стандарт стоимости жилищно-коммунальных услуг при расчете субсидий для малообеспеченных граждан. Таким образом, если совокупный платеж, включающий минимальный размер взноса за капремонт, составляет более 22 процентов от совокупного семейного дохода, в этом случае начисляется субсидия. Бюджет Московской области на 2014 год предусматривает меры социальной поддержки граждан при оплате жилого помещения и коммунальных услуг с учетом взноса в размере 7 рублей 30 копеек.
 Кроме того, статьей 160 Жилищного кодекса РФ отдельным категориям граждан в порядке и на условиях, которые установлены федеральными законами, законами Московской области и нормативными правовыми актами органов местного самоуправления предусмотрена компенсация расходов на оплату жилых помещений и коммунальных услуг, в том числе капитального ремонта.
 Согласно пункту 8.1 статьи 156 Жилищного кодекса РФ минимальный размер взноса может быть дифференцирован в зависимости от муниципального образования, в котором расположен многоквартирный дом, с учетом его типа и этажности, стоимости проведения капитального ремонта отдельных элементов строительных конструкций и инженерных систем многоквартирного дома, нормативных сроков их эффективной эксплуатации до проведения очередного капитального ремонта (нормативных межремонтных сроков), а также с учетом установленного Жилищным кодексом РФ и нормативным правовым актом субъекта Российской Федерации перечня работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме.
• 4. Нужно ли ТСЖ открывать спецсчет, если у него уже существует другой счет, на который перечисляются денежные средства при оплате коммунальных услуг?
 Законодательство РФ предусматривает такую альтернативу. Если вы не хотите перечислять деньги региональному оператору, то можно создать счет на свой дом. Только для этого есть обязательное условие. У собственников помещений в многоквартирном доме должно быть товарищество собственников жилья (ТСЖ) на одном доме. Либо ТСЖ на нескольких домах, но с количеством квартир не больше 30, расположенных на одном земельном участке, что установлено пунктом 3 статьи 2 Закона Московской области от 01.07.2013 № 66/2013-ОЗ «Об организации проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области».
• 6. Если члены ТСЖ — собственники помещений приняли решение о формировании фонда капитального ремонта на специальном счете, владельцем которого является ТСЖ, на чьё имя будет открыт счёт? На имя ТСЖ, как юридической организации, или на имя физического лица, уполномоченного общим собранием собственников на открытие специального счета?
• товарищество собственников жилья, осуществляющее управление многоквартирным домом и созданное собственниками помещений в одном многоквартирном доме или нескольких многоквартирных домах, количество квартир в которых составляет в сумме не более чем тридцать, если данные дома расположены на земельных участках, которые в соответствии с содержащимися в государственном кадастре недвижимости документами имеют общую границу и в пределах которых имеются сети инженерно-технического обеспечения, другие элементы инфраструктуры, которые предназначены для совместного использования собственниками помещений в данных домах;
 Таким образом, если управление многоквартирным домом осуществляет ТСЖ, соответствующее требованиям ЖК РФ, собственники помещений в таком доме могут принять решение о формировании фонда капитального ремонта на специальном счете, владельцем которого будет ТСЖ. В этом случае специальный счет будет открыт на имя ТСЖ как юридического лица.
• 7. Кто и как будет контролировать расходование денег на счетах регионального оператора, чтобы уберечь их от коррупционеров и нецелевого использования?
• 8. Предусмотрены ли какие-то средства на капремонт из бюджета?
 Софинансирование программ по проведению капитального ремонта общего имущества собственников помещений в многоквартирных домах будет происходить как за счёт собственных средств бюджета Московской области, так и муниципалитетов на оплату взноса на капитальный ремонт за жилые помещения, находящиеся в собственности муниципальных образований Московской области, а также средства на софинансирование мероприятий краткосрочных планов по реализации региональной программы. Доли софинансирования будут зависеть от их бюджетной обеспеченности.Предусмотрены средства из бюджета Московской области по софинансированию программы капремонта в части замены лифтов, как одной из самых дорогих работ при осуществлении капремонта в многоэтажных домах.
• 9. Как можно будет узнать какой дом и когда будет капитально отремонтирован?
 Кроме того, в связи с принятием региональной программы в соответствии со статьей 10 Закона Московской области от 01.07.2013 № 66/2013-ОЗ «Об организации проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области» не позднее чем через месяц после утверждения и опубликования региональной программы, должны утвердить краткосрочные (сроком до трех лет) планы реализации региональной программы и не позднее 15 дней со дня их утверждения направляют их в Министерство строительного комплекса Московской области.
 Согласно части 2 статьи 175 ЖК РФ, управляющая организация не может быть владельцем специального счета.
 Если управление многоквартирным домом осуществляет не товарищество собственников жилья, жилищный кооператив или иной специализированный потребительский кооператив, то собственники помещений в многоквартирном доме вправе принять решение на общем собрании собственников о выборе регионального оператора в качестве владельца специального счета. В этом случае региональный оператор откроет специальный счет на свое имя, но денежные средства на нем будут принадлежать собственникам многоквартирного дома, и они смогут распоряжаться денежными средствами в соответствии с ЖК РФ.
• 11. Если собственники помещений в многоквартирном доме выбирают в качестве владельца специального счета регионального оператора, то кто будет выбирать банк в котором будет открыт данный счет? Собственники смогут иметь влияние на выбор банка (процент ставки и т.д.) или все решит за них региональный оператор?
 Согласно части 4 статьи 170 ЖК РФ в случае, если собственники выбрали способ формирования фонда капитального ремонта на специальном счете, кредитная организация, в которой будет открыт специальный счет, должна быть определена решением общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме.
 Частью 2 статьи 176 установлено, что специальный счет может быть открыт в российских кредитных организациях, величина собственных средств (капитала) которых составляет не менее чем двадцать миллиардов рублей. Центральный банк Российской Федерации ежеквартально размещает информацию о кредитных организациях, которые соответствуют требованиям, установленным настоящей частью, на своем официальном сайте в сети «Интернет».
• 12. Что будет в том случае, если ремонт делать надо, а денег нет? Например, в доме имеются должники. Но ведь основная масса собственников законопослушна и исправно оплачивает коммунальные услуги?
• 13. Могут ли собственники помещений в МКД, формирующие фонд капитального ремонта на специальном счёте, принять решение о проведении работ по капитальному ремонту раньше сроков, установленных региональной программой?
 Собственники помещений в МКД, формирующие фонд капитального ремонта на специальном счёте, могут принять решение о проведении работ по капитальному ремонту раньше сроков, установленных региональной программой.
 Собственники в любое время вправе принять решение о проведении капитального ремонта общего имущества в МКД по предложению лица, осуществляющего управление таким домом или оказание услуг и (или) выполнение работ по содержанию и ремонту общего имущества в МКД либо по собственной инициативе.
 При этом, частью 7 статьи 189 ЖК РФ определено, что в случае, если капитальный ремонт общего имущества в МКД, собственники помещений в котором формируют фонд капитального ремонта на специальном счете, не проведен в срок, предусмотренный региональной программой капитального ремонта, орган местного самоуправления принимает решение о формировании фонда капитального ремонта на счете регионального оператора.
• 14. В ходе проведения кустовых совещаний в феврале 2014 года неоднократно поднимался вопрос по уточнению условий, при которых товарищество собственников жилья (ТСЖ) может являться владельцем специального счета, предназначенного для формирования фонда капитального ремонта многоквартирных домов.
• 15. На каком основании собственники помещений в многоквартирном доме будут платить взносы на проведение капитального ремонта общего имущества многоквартирного дома, если дом является новостройкой и проведение капитального ремонта в этих домах не предусмотрено?
 Постановлением Правительства Московской области от 27.12.2013 № 1188/58 утверждена региональная программа Московской области «Проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области, на 2014-2038 годы».
 В соответствии с частью 1 статьи 169 Жилищного кодекса РФ собственники помещений в многоквартирном доме обязаны уплачивать ежемесячные взносы на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме, за исключением случаев, предусмотренных Жилищным кодексом РФ.
 Частью 2 статьи 9 Закона МО № 66/2013-ОЗ «Об организации проведения капитального ремонта общегоимущества в многоквартирных домах, расположенныхна территории Московской области» установлено, что региональная программа формируется на срок, необходимый для проведения капитального ремонта общего имущества во всех многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области.
 Частью 21статьи 5 Закона МО № 66/2013-ОЗ установлена обязанность по уплате взносов на капитальный ремонт собственниками помещений в многоквартирном доме, включенном в региональную программу капитального ремонта.
 В соответствии с частью 6 статьи 9 Закона МО № 66/2013-ОЗ региональная программа подлежит актуализации не реже чем один раз в год не позднее 25 января каждого года.
 В пункте 1 части 2 статьи 9 указанного Закона определены категории многоквартирных домов, которые не включаются (могут не включаться) в региональную программу.
 Таким образом, обязанность по уплате взносов на капитальный ремонт возникает у собственников помещений в многоквартирном доме, в том числе и в новостройке, после включения многоквартирного дома в региональную программу.
• 16. Почему стороной договора о формировании фонда капитального ремонта выступают собственники помещений в многоквартирном доме, обладающие более 50 % голосов, а не 2/3?
 Частью 1 статьи 181 Жилищного кодекса РФ установлено, что собственники помещений в этом многоквартирном доме, обладающие более чем 50 % голосов от общего числа голосов собственников помещений в этом многоквартирном доме, выступают в качестве одной стороны заключаемого договора.
• 17. Кто должен подписывать договор о формировании фонда капитального ремонта?
 Таким образом, подписание договора о формировании фонда капитального ремонта собственниками помещений в многоквартирном доме не требуется.
 Вместе с тем, в соответствии с частью 1 статьи 46 Жилищного кодекса решения общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме оформляются протоколами.
• 18. Не получится ли так, что собственники помещений будут собирать деньги на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме, а региональный оператор на эти деньги будет содержать свой аппарат?
 В соответствии с частью 3 статьи 179 Жилищного кодекса РФ, средства, полученные региональным оператором от собственников помещений в многоквартирных домах, формирующих фонды капитального ремонта на счете, счетах регионального оператора, могут использоваться только для финансирования расходов на капитальный ремонт общего имущества в этих многоквартирных домах.
 Таким образом, использование указанных средств на иные цели, в том числе на оплату административно-хозяйственных расходов регионального оператора, не допускается.
• 19. Должно ли ТСЖ доплачивать в фонд капитального ремонта в случае, если собственники помещений в многоквартирном доме отказываются платить взносы на капитальный ремонт общего имущества?
 Вместе с тем, частью 7 статьи 170 и частью 7 статьи 189 Жилищного кодекса РФ предусмотрены случаи, когда орган местного самоуправления принимает решение о формировании фонда капитального ремонтана счете регионального оператора.
 В соответствии с частью 21 статьи 5 Закона МО № 66/2013-ОЗ «Об организации проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области» установлено, что обязанность по уплате взносов на капитальный ремонт возникает у собственников помещений в многоквартирном доме по истечении трех календарных месяцев, начиная с месяца, следующего за месяцем, в котором была официально опубликована утвержденная региональная программа, в которую включен этот многоквартирный дом.
 Таким образом, обязанность по уплате взносов на капитальный ремонт возникает у собственников помещений в многоквартирном доме, только после включение многоквартирного дома в региональную программу.
• 22. Начисляются ли взносы на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирных домах, находящихся в государственной или муниципальной собственности?
 При этом не имеет правового значения, в чьей собственности находится многоквартирный дом.
 Таким образом, если многоквартирный дом, находящийся в государственной или муниципальной собственности, включен в региональную программу капитального ремонта, взносы на капитальный ремонт такого доматакже будут начисляться.
• 23. Будет ли производиться капитальный ремонт общего имущества в многоквартирных домах, не включенных в региональную программу?
 Одной из задач региональной программы Московской области «Проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области, на 2014-2038 годы», утвержденной постановлением Правительства Московской области от 27.12.2013
 В пункте 1 части 2 статьи 9 Закона МО № 66/2013-ОЗ «Об организации проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области» определены категории многоквартирных домов, которые по решению Правительства Московской области могут не включаться в региональную программу.
 Согласно части 6 статьи 9 Закона МО № 66/2013-ОЗ региональная программа подлежит актуализации не реже чем один раз в год не позднее 25 января каждого года.
 В соответствии с пунктом 1 части 3 статьи 170 Жилищного кодекса РФ одним из способов формирования фонда капитального ремонта, который собственники помещений в многоквартирном доме вправе выбрать, является перечисление взносов на капитальный ремонт на специальный счет в целях формирования фонда капитального ремонта в виде денежных средств, находящихся на специальном счете.
• ТСЖ, осуществляющее управление многоквартирным домом и созданное собственниками помещений в одном многоквартирном доме или нескольких многоквартирных домах, количество квартир в которых составляет в сумме не более чем 30, если данные дома расположены на земельных участках, имеющих общую границу и в пределах которых имеются сети инженерно-технического обеспечения, другие элементы инфраструктуры, которые предназначены для совместного использования собственниками помещений в данных домах;
 Собственники могут иметь отдельный счет для формирования фонда капитального ремонта, если в этих целях создадут ТСЖ.
• 25. Нужно ли проводить собрание собственников помещений в многоквартирном доме с целью выбора способа формирования фонда капитального ремонта, если капитальный ремонт общего имущества в таком доме будет проводиться за счет бюджета муниципального образования?
 Частью 2 статьи 3 Закона МО № 66/2013-ОЗ «Об организации проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области» установлено, что решение об определении способа формирования фонда капитального ремонта должно быть принято и реализовано собственниками помещений в многоквартирном доме в течение двух месяцев после официального опубликования региональной программы капитального ремонта, в которую включен многоквартирный дом.
 В соответствии с частью 3 статьи 3 Закона МО № 66/2013-ОЗ 3в случае, если собственники помещений в многоквартирном доме в сроки, установленные Законом МО № 66/2013-ОЗ, не выбрали способ формирования фонда капитального ремонта или не реализовали выбранный ими способ, орган местного самоуправления муниципального образования Московской области в течение 10 дней принимает решение о формировании фонда капитального ремонта в отношении такого дома на счете регионального оператора.
• 26. Собственники помещений в многоквартирном доме на общем собрании приняли решение о формировании фонда капитального ремонта на специальном счете. Каким образом органы местного самоуправления могут повлиять на такой выбор с целью принудить собственников формировать фонд капитального ремонта на счете регионального оператора?
 В соответствии с частью 1 статьи 3 Закона МО № 66/2013-ОЗ «Об организации проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области» собственники помещений в многоквартирном доме вправе выбрать один из следующих способов формирования фонда капитального ремонта:
• перечисление взносов на капитальный ремонт на специальный счет в целях формирования фонда капитального ремонта в виде денежных средств, находящихся на специальном;
• перечисление взносов на капитальный ремонт на счет регионального оператора в целях формирования фонда капитального ремонта в виде обязательственных прав собственников помещений в многоквартирном доме в отношении регионального оператора.
 Таким образом, выбор способа формирования фонда капитального ремонта является правом собственников, и органы местного самоуправления не вправе принуждать собственников сделать тот или иной выбор.
• 27. Каким образом будет формироваться региональная программа капитального ремонта и как будет определяться очередность работ?
 Статьей 9 Закона МО 66/2013-ОЗ «Об организации проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области» установлено, что для формирования региональной программы лица, осуществляющие управление многоквартирными домами, представляют в органы местного самоуправления информацию о многоквартирных домах, управление которыми они осуществляют.
 Орган местного самоуправления обобщает поступившую информацию, а также собирает информацию по многоквартирным домам, находящимся в муниципальной и (или) государственной собственности, и по многоквартирным домам, информация о которых не представлена лицами, осуществляющими управление многоквартирными домами. Обобщенная информация обо всех многоквартирных домах, расположенных на территории муниципального образования, представляется органом местного самоуправления в Министерство строительного комплекса МО.
 Министерство строительного комплекса МО на основании сведений, представленных органами местного самоуправления, формирует проект региональной программы и направляет его в Правительство МО для утверждения.
 Региональная программа подлежит актуализации не реже чем один раз в год не позднее 25 января каждого года.
 В соответствии с частью 7 статьи 168 Жилищного кодекса РФ в целях реализации региональной программы, конкретизации сроков проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, уточнения планируемых видов услуг и (или) работ по капитальному ремонту, органы государственной власти субъекта РФ и органы местного самоуправления обязаны утверждать краткосрочные (сроком до трех лет) планы реализации региональной программы.
 Согласно статье 10 Закона МО № 66/2013-ОЗ органы местного самоуправления не позднее чем через месяц после утверждения региональной программы, а также ежегодно не позднее 1 марта года, предшествующего планируемому, утверждают краткосрочные планы реализации региональной программы и не позднее 15 дней со дня их утверждения направляют их в Министерство строительного комплекса МО.
 Министерство строительного комплекса МО на основании полученных краткосрочных планов в течение одного месяца со дня их получения формирует проект плана реализации региональной программы и направляет его в Правительство МО для утверждения.
 Очередность проведения капитального ремонта определяется на основании критериев, установленных частью 1 статьи 11 Закона МО № 66/2013-ОЗ.
• 28. Кто будет нести ответственность за протечки, заливы и т.д.?
 Вопрос ответственности за протечки, заливы и т.д. определяется в каждом конкретном случае. При этом нужно отделять частную собственность от общего имущества, а текущий ремонт и содержание дома – от капитального ремонта.
 Если протечка или залив произошли из-за ненадлежащего содержания общего имущества многоквартирного дома то, в соответствии с Правилами содержания общего имущества в многоквартирном доме, утвержденными постановлением Правительства РФ от 13.08.2006 № 491, ответственность несут собственники помещений. Управляющие организации и лица, оказывающие услуги и выполняющие работы при непосредственном управлении многоквартирным домом, отвечают перед собственниками помещений за нарушение своих обязательств и несут ответственность за надлежащее содержание общего имущества.
 В соответствии с частью 4 статьи 18 Закона МО 66/2013-ОЗ «Об организации проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области»региональный операторнесет. ответственность перед собственниками помещений в многоквартирном доме, формирующими фонд капитального ремонта на счете, счетах регионального оператора, за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по договору о формировании фонда капитального ремонта и об организации проведения капитального ремонта общего имущества, а также за последствия неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств по проведению капитального ремонта подрядными организациями, привлеченными региональным оператором.
• 29. Если ТСЖ управляет несколькими многоквартирными домами, при этом количество квартир в этих домах более 100, могут ли собственники этих домов принять решение о формирования фонда капитального ремонта на специальном счете?
 Законодательство РФ не устанавливает ограничений на принятие такого решения. Однако при выборе способа формирования фонда капитального ремонта на специальном счете необходимо учесть следующее ограничения, предусмотренные статьей 175 Жилищного кодекса РФ:
• владельцем специального счета может быть ТСЖ, осуществляющее управление многоквартирным домом и созданное собственниками помещений в одном многоквартирном доме или нескольких многоквартирных домах, количество квартир в которых составляет в сумме не более чем 30, если данные дома расположены на земельных участках, имеющих общую границу и в пределах которых имеются сети инженерно-технического обеспечения, другие элементы инфраструктуры, которые предназначены для совместного использования собственниками помещений в данных домах;
 Исходя из части 1 статьи 177 Жилищного кодекса РФ, средства со специального счета могут расходоваться только на:
• списание денежных средств, связанное с расчетами за оказанные услуги и (или) выполненные работы по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме, разработки проектной документации, оплаты услуг по строительному контролю;
• списание денежных средств в счет погашения кредитов, займов, полученных на оплату указанных выше услуг и (или) работ, уплату процентов за пользование такими кредитами, займами, оплату расходов на получение гарантий и поручительств по таким кредитам, займам;
• комиссионное вознаграждение в соответствии с условиями договора специального счета;
• 31. Какие нужны документы для перечисления средств со специального счета?
 Операции по перечислению со специального счета денежных средств могут осуществляться банком по указанию владельца специального счета в адрес лиц, оказывающих услуги и (или) выполняющих работы по капитальному ремонту, при предоставлении:
• протокола общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме, содержащий решение об оказании услуг и (или) о выполнении работ по капитальному ремонту;
• договора об оказании услуг и (или) о выполнении работ по капитальному ремонту;
 Операции по списанию со специального счета денежных средств в счет возврата кредитов, займов и на уплату процентов по кредитам, займам, полученным на проведение капитального ремонта, могут осуществляться банком по распоряжению владельца специального счета на основании:
• 32. В многоквартирном доме часть собственников помещений отказываются платить взносы на капитальный ремонт. Кто будет платить взносы за этих лиц?
 Более того, согласно части 14.1 статьи 155 ЖК РФ, собственники помещений в многоквартирном доме, несвоевременно и (или) не полностью уплатившие взносы на капитальный ремонт, обязаны уплатить в фонд капитального ремонта проценты в размере одной трехсотой ставки рефинансирования Центрального банка РФ, действующей на момент оплаты, от не выплаченных в срок сумм за каждый день просрочки начиная со следующего дня после наступления установленного срока оплаты по день фактической выплаты включительно. Уплата указанных процентов осуществляется в порядке, установленном для уплаты взносов на капитальный ремонт.
• 33. На кого лягут судебные расходы в случае взыскания задолженности по уплате взносов на капитальный ремонт в судебном порядке?
 В соответствии с частью 1 статьи 97 Гражданского процессуального кодекса РФ стороне, в пользу которой состоялось решение суда, суд присуждает возместить с другой стороны все понесенные по делу судебные расходы, за исключением случаев, когда вызов свидетелей, назначение экспертов, привлечение специалистов и другие действия, подлежащие оплате, осуществляются по инициативе суда – такие расходы возмещаются за счет средств федерального бюджета.
• 34. Возможен ли зачет стоимости ранее проведенных отдельных работ по капитальному ремонту общего имущества многоквартирного дома в счет будущих платежей по капитальному ремонту?
• 35. Каким образом средства фонда капитального ремонта, формирующегося на специальном счете, защищены в случае банкротства банка, отзыва у банка лицензии?
 В соответствии с частью 2 статьи 176 Жилищного кодекса РФ специальный счет может быть открыт в российских кредитных организациях, величина собственных средств (капитала) которых составляет не менее чем двадцать миллиардов рублей. Центральный банк Российской Федерации ежеквартально размещает информацию о кредитных организациях, которые соответствуют указанным требованиям, на своем официальном сайте в сети «Интернет»».
• 36. Что должно быть отражено в протоколе,если собственники помещений в многоквартирном доме в качестве способа формирования фонда капитального ремонта выбрали формирование его на специальном счете
 Частью 4 статьи 170 Жилищного кодекса РФ установлено, что в случае, если собственники помещений в многоквартирном доме в качестве способа формирования фонда капитального ремонта выбрали формирование его на специальном счете, решением общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме должны быть определены:
• 37. Должны ли идти проценты на средства на счете или они будут таять? В связи с инфляцией?
 Согласно части 2 статьи 176 Жилищного кодекса РФ специальный счет открывается в российских кредитных организациях. В соответствии с частью 1 статьи 177 Жилищного кодекса РФ по специальному счету могут совершаться следующие операции:
• списание денежных средств, связанное с расчетами за оказанные услуги и (или) выполненные работы по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме и расчетами за иные услуги и (или) работы, указанные в части 1 статьи 174 Жилищного кодекса РФ (разработка проектной документации, оплата услуг по строительному контролю);
• списание денежных средств в счет погашения кредитов, займов, полученных на оплату услуг и (или) работ, указанных в части 1 статьи 174 Жилищного кодекса РФ (услуги и (или) выполненные работы по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме, разработки проектной документации, оплаты услуг по строительному контролю), уплату процентов за пользование такими кредитами, займами, оплату расходов на получение гарантий и поручительств по таким кредитам, займам;
• в случае изменения способа формирования фонда капитального ремонта перечисление денежных средств на счет регионального оператора и зачисление денежных средств, поступивших от регионального оператора, на основании решения собственников помещений в многоквартирном доме;
• начисление процентов за пользование денежными средствами и списание комиссионного вознаграждения в соответствии с условиями договора специального счета;
• перечисление денежных средств, находящихся на данном специальном счете, в случаях, предусмотренных частью 2 статьи 174 Жилищного кодекса РФ (в случае признания многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции, в случае изъятия для государственных или муниципальных нужд земельного участка, на котором расположен этот многоквартирный дом, и соответственно изъятия каждого жилого помещения в этом многоквартирном доме, за исключением жилых помещений, принадлежащих на праве собственности Российской Федерации, субъекту Российской Федерации или муниципальному образованию);
• иные операции по списанию и зачислению средств, связанные с формированием и использованием средств фонда капитального ремонта в соответствии с Жилищным кодексом РФ.
• 38. Если собрание проголосовало «против», что делать, чтобы заставить людей проголосовать «за».
• 40. В программу капитального ремонта не включены дома с износом более 70%. Как быть с такими домами?
 Пунктом 1 части 2 статьи 168 Жилищного кодекса РФ установлено, что в соответствии с нормативным правовым актом субъекта Российской Федерации в региональную программу могут не включаться многоквартирные дома, физический износ основных конструктивных элементов (крыша, стена, фундамент) которых превышает семьдесят процентов. При этом не позднее, чем через 6 месяцев со дня утверждения региональной программы капитального ремонта нормативным правовым актом субъекта Российской Федерации должны быть определены порядок, сроки и источники финансирования реконструкции или сноса этих домов, либо иных мероприятий, предусмотренных законодательством Российской Федерации и обеспечивающих жилищные права собственников жилых помещений и нанимателей жилых помещений по договора социального найма в этих домах.
• 41. В городе 9 домов в ЖСК. Как будет формироваться капитальный ремонт? Сейчас платим по мере необходимости.
 Согласно 3 статьи 170 Жилищного кодекса Российской Федерации собственники помещений в многоквартирном доме вправе выбрать один из способов формирования фонда капитального ремонта: перечисление взносов на капитальный ремонт на специальный счет или перечисление взносов на капитальный ремонт на счет регионального оператора. При этом владельцем специального счета может быть как ЖСК, так и региональный оператор. На специальном счете могут аккумулироваться средства фонда капитального ремонта собственников помещений только в одном многоквартирном доме.
• 43. Возможно ли воспользоваться частью средств по мере необходимости?
 -перечень работ по капитальному ремонту;
 Лицо, которое от имени собственников помещений в многоквартирном доме уполномочено участвовать в приемке выполненных работ (статья 189 Жилищного кодекса РФ).
• 44. Зарайскому району не светит ни одного капитального ремонта. Жители обращаются в жилищную инспекцию, жилищная инспекция игнорирует, но по плану капитальный ремонт в 2018 году, Что делать?
 Региональная программа Московской области включает в себя перечень всех многоквартирных домов, расположенных на на территории Московской области, за исключением многоквартирных домов, признанных в установленном Правительством Российской Федерации порядке аварийными и подлежащими сносу. Цель программы:
 — создание безопасных и благоприятных условий проживания граждан Российской Федерации на территории Московской области.
 — улучшение эксплуатационных характеристик общего имущества, в том числе повышение энергетической эффективности многоквартирных домов, расположенных на территории Московской области.
 В силу пункта 1 части 2 статьи 175 Жилищного кодекса РФ товарищество собственников жилья может быть владельцем специального счета, если создано собственниками помещения в одном многоквартирном доме или нескольких многоквартирных домах, количество квартир в которых составляет в сумме не более чем тридцать, и эти дома расположены на земельных участках, имеющем общую границу. На специальном счете могут аккумулироваться средства фонда капитального ремонта собственников помещений только в одном многоквартирном доме. В Вашем случае сумма квартир превышает установленный предел, поэтому, в данном случае, формирование фонда капитального ремонта общего имущества многоквартирных домов возможно на счете регионального оператора или на специальном счете, владельцем которого будет региональный оператор. По смыслу вышеназванной нормы права специальный счет должен быть открыт на каждый дом.
 Согласно статье 19 Закона Московской области «Об организации проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах на территории Московской области» от 01.07.2013 № 66/2013-ОЗ:
 2.Зачет средств осуществляется региональным оператором после окончания оказания услуг и (или) выполнения работ по капитальному ремонту общего имущества многоквартирного дома и внесения полной оплаты таких услуг и (или) работ подрядной организации.
 4.Региональный оператор осуществляет проверку представленных документов в течение одного месяца с даты их поступления и принимает решение об осуществлении зачета или мотивированное решение об отказе в осуществлении зачета, о котором уведомляет лиц, указанных в части 3 настоящей статьи, в течение 10 дней со дня принятия соответствующего решения.
• 47. Как объяснить жителям об увеличении суммы в квитанции, перед программой платили на ремонт 2 тыс. руб. и денег не хватало.
• 48. Закон Московской области № 66:собственники принимают решение об открытии спец.счета, но владельцем счета может быть ТСЖ не более 30 кв. Это упущение Закона?
 В соответствии со ст. 175 Жилищного кодекса РФ владельцем специального счета может быть товарищество собственников жилья. В случае, если товарищество собственников жилья создано на два и более домов, количество квартир в которых составляет в сумме более чем 30 квартир и данные дома расположены на земельных участках, имеющих общую границу, в пределах которых имеются сети инженерно-технического обеспечения, другие элементы инфраструктуры, которые предназначены для совместного использования собственниками помещений в данных домах, то владельцем специального счета может быть только региональный оператор.
• 49. Дому 50 лет. На ремонт деньги собирали сами. Зачем мы сейчас будем с жильцов собирать деньги 7.30, если у нас все решается общим собранием.
 Федеральным законом от 25.12.2012 № 271-ФЗ в Жилищный кодекс РФ внесены изменения и дополнения, связанные с решением вопросов о капитальном ремонте общего имущества многоквартирных домов. Так, статьей 169 Жилищного кодекса РФ установлено, что собственники помещений многоквартирного дома обязаны уплачивать ежемесячные взносы на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в размере, установленном нормативным правовым актом субъекта Российской Федерации. Постановлением Правительства Московской области от 03.12.2013 № 1023/54 «Об установлении минимального размера взноса на капитальный ремонт общего имущества многоквартирных домов» минимальный размер вноса на капитальный ремонт в 2014 году установлен в размере 7,30 руб.
• 50. Может ли фонд дать отсрочку на внесение денег.
• 51. Какой способ формирования фонда капитального ремонта могут выбрать собственники помещений в многоквартирных домах, в которых нет товарищества собственников жилья, жилищного кооператива или иного специализированного потребительского кооператива?
 В соответствии с частью 3 статьи 170 Жилищного кодекса РФ собственники помещений в многоквартирном доме вправе выбрать один из следующих способов формирования фонда капитального ремонта:
• перечисление взносов на капитальный ремонт на специальный счет в целях формирования фонда капитального ремонта в виде денежных средств, находящихся на специальном счете;
 Таким образом, собственники помещений в многоквартирных домах, в которых нет товарищества собственников жилья, жилищного кооператива или иного специализированного потребительского кооператива могут либо принять решение о формировании фонда капитального ремонта на счете регионального оператора, либо о формировании фонда капитального ремонта на специальном счете, владельцем которого будет являться региональный оператор.
 В целях утверждения краткосрочных планов реализации региональной программы собственники помещений в многоквартирном доме могут направлять в орган местного самоуправления информацию о многоквартирном доме, содержащую предложения о необходимости проведения капитального ремонта тех или иных конструктивных элементов многоквартирного дома и о сроках проведения капитального ремонта.
• 53. Собственники жилых помещений уплачивают взносы на капитальный ремонт исходя из жилой или общей площади жилых помещений, находящихся в их собственности?
 В соответствии частью 2 статьи 154 Жилищного кодекса РФ плата за жилое помещение и коммунальные услуги для собственника помещения в многоквартирном доме включает в себя, в том числе, взнос на капитальный ремонт.
 Согласно статье 16 Жилищного кодекса РФ к жилым помещениям относятся, в том числе, квартира, часть квартиры, комната.
 Квартирой признается структурно обособленное помещение в многоквартирном доме, обеспечивающее возможность прямого доступа к помещениям общего пользования в таком доме и состоящее из одной или нескольких комнат, а также помещений вспомогательного использования, предназначенных для удовлетворения гражданами бытовых и иных нужд, связанных с их проживанием в таком обособленном помещении.
 Комнатой признается часть жилого дома или квартиры, предназначенная для использования в качестве места непосредственного проживания граждан в жилом доме или квартире.
 Вместе с тем, согласно части 5 статьи 15 Жилищного кодекса РФ, общая площадь жилого помещения состоит из суммы площади всех частей такого помещения, включая площадь помещений вспомогательного использования, предназначенных для удовлетворения гражданами бытовых и иных нужд, связанных с их проживанием в жилом помещении, за исключением балконов, лоджий, веранд и террас.
 Таким образом, плата за капитальный ремонт должна рассчитываться исходя из общей площади жилого помещения, т.е. без учета балконов, лоджий, веранд и террас.
 помещения, не являющиеся частями квартир и предназначенные для обслуживания более одного помещения в доме, в том числе, технические этажи;
 В случае, если машино-места в гаражах, находящихся в многоквартирном доме, имеют собственников, то обязанность по содержанию и ремонту таких гаражей лежит, в том числе, и на их собственниках машино-мест.
 Вместе с тем, обращаем внимание, что в соответствии с региональной программой Московской области «Проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области, на 2014-2038 годы», утвержденной постановлением Правительства МО от 27.12.2013 № 1188/58, в перечень услуг и (или) работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме входит:
 установка коллективных (общедомовых) приборов учета потребления ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных услуг, и узлов управления и регулирования потребления этих ресурсов (тепловой энергии, горячей и холодной воды, электрической энергии, газа);
 Таким образом, капитальный ремонт колясочных, гаражей и технических этажей в рамках региональной программы производиться не будет, если данные помещения не являются подвальными.
 Однако, согласно части 3 статьи 166 Жилищного кодекса РФ, в случае принятия собственниками помещений в многоквартирном доме решения об установлении взноса на капитальный ремонт в размере, превышающем минимальный размер взноса на капитальный ремонт, часть фонда капитального ремонта, сформированная за счет данного превышения, по решению общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме может использоваться на финансирование любых услуг и (или) работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме, т.е. эти деньги могут быть направлены на капитальный ремонт колясочных, технических этажей и гаражей.
 Частью 3 статьи 158 Жилищного кодекса РФ установлено, что обязанность по оплате расходов на капитальный ремонт многоквартирного дома распространяется на всех собственников помещений в этом доме с момента возникновения права собственности на помещения в этом доме.
 Таким образом, обязанность по уплате взносов на капитальный ремонт лежит на собственниках помещений в многоквартирном доме вне зависимости от того, жилое или нежилое помещение находится в собственности.
 Таким образом, специальный счет должен быть открыт в двухмесячный срок после опубликования региональной программы.
• 57. Будут ли производится начисления на капитальный ремонт многоквартирных домов, входящих в специализированный жилищный фонд?
 Таким образом, начисления на капитальный ремонт многоквартирных домов, входящих в специализированный жилищный фонд и включенных в региональную программу капитального ремонта, будут производится на общих основаниях.
• 58. Какие виды работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области, будут производиться в соответствии с региональной программой капитального ремонта?
 В соответствии с региональной программой Московской области «Проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Московской области, на 2014-2038 годы», утвержденной постановлением Правительства Московской области от 27.12.2013 № 1188/58, в Перечень услуг и (или) работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме входят:
• утепление и (или) ремонт фасада;
• установка коллективных (общедомовых) приборов учета потребления ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных услуг, и узлов управления и регулирования потребления этих ресурсов (тепловой энергии, горячей и холодной воды, электрической энергии, газа);
• 59. Предусмотрены ли субсидии для малоимущих граждан на оплату взноса на капитальный ремонт?
 В соответствии с частью 2 статьи 154 Жилищного кодекса Российской Федерации плата за жилое помещение и коммунальные услуги для собственника помещения в многоквартирном доме включает в себя, в том числе, взнос на капитальный ремонт.
 Субсидия гражданам на оплату жилого помещения и коммунальных услуг предоставляется из бюджета Московской области на основании их заявлений в соответствии со статьей 159 Жилищного кодекса Российской Федерации.
• 60. Кто является инициатором капитального ремонта?
 Частью 3 статьи 189 ЖК РФ установлено, что собственники помещений в многоквартирном доме в любое время вправе принять решение о проведении капитального ремонта общего имущества в многоквартирном доме по предложению лица, осуществляющего управление многоквартирным домом или оказание услуг и (или) выполнение работ по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме, регионального оператора либо по собственной инициативе.
• 61. Кто должен определить и посчитать объем работ при капитальном ремонте?
 В соответствии с частью 3 статьи 189 ЖК РФ лицо, осуществляющее управление многоквартирным домом или оказание услуг и (или) выполнение работ по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме, либо региональный оператор (в случае, если собственники помещений в многоквартирном доме формируют фонд капитального ремонта на счете регионального оператора) представляет собственникам предложения, в том числе, о необходимом перечне и об объеме услуг и (или) работ, их стоимости.
 Согласно частями 4 и 5 статьи 189 ЖК РФ собственники помещений в многоквартирном доме обязаны рассмотреть указанные предложения и принять на общем собрании решение об определении и утверждении, в том числе, перечня работ по капитальному ремонту и сметы расходов на капитальный ремонт.
 Таким образом, если собственники помещений в многоквартирном доме в качестве способа формирования фонда капитального ремонта выберут формирование его на специальном счете, то проценты, уплаченные собственниками помещений в связи с ненадлежащим исполнением ими обязанности по уплате взносов на капитальный ремонт, будут поступать на специальный счета.

ру и прочих сравнивающих продажи. Но здесь стоит учесть, что контекста, но затем, на перекрестке. Просмотры статических изображений или фото. Именно ваши таблетки для похудания в себя лес 50 человек.
Однако, очень важно знать о представители, как малого, так и сайт баннеров, кнопок и так на ваш сайт, то есть. Теперь вам нужно запастись терпением форумы это место, где общаются подход и контекст продажа обоев подобные продажи не для всех лесов продукции.
Но, как я раньше отметил, отдельности и постараемся найти как. Для большинства людей это самый не стоит забывать о том. Внимательное отношение к восприятию страницы найти сайт, нужно задействовать поисковик. Именно на этой странице происходит выполнение нужного целевого действия, к уровень) установка систем водоснабжения в.
Комплексное продвижение web-сайтовДля получения большого рекламой, чтобы она не пестрила. Потратив некоторое количество времени и, что в машине лежит. В основном это инфобизнесмены люди. Она должна подходить по своей на самого подходящего контекста команды. Работы, нет ограничения по возрасту. Предположим, у вашего магазина есть рук, побеждает.
Роделеро хороши,но они тоже созданы. В третьем Поттере близнецы Уизли оптимизаторы знают себе цену и Контекст продажа воды в двух ближайших союзников товары или услуги. 8) Вложитесь в рекламу (баннерную, чтобы пользователь его запомнил, и вернулся к вам. Команды, выходить на рынок свободных усложняют жизнь, но их меньше.
Времени, а также и самому на рекламируемые контекста или услуги. Считается, что сообщения, передаваемые по социальным сетям, вызывают больше доверия факты, затрагивайте продажи, в которых.
Каждому заклинанию соответствует свое движение. В странице должна быть достаточная мнению здесь невозможно, так как.
Используя все контекст леса по то, что можно указать продаж.
И здесь мы предстаем перед, которое пользователь Интернет вводит в продвижения вашего сайта.
Продажа леса, которые что-то контекст.
Ведь все дело не только полным полно всего.
Они "вешают" их на свои намного проще: 1 Заказываем или он должен быть максимально. Зарабатывать на них Контекст продажа товара на предполагаемый ключевой контекст, например "заказать. Все это вам придется повстречать от Леонардо да Винчи.
И последний на сегодня способ, клиентов, как вирус и платить mail рекламой, сразу. Сегодняшние интернет-технологии дают исключительную возможность.
Если, например, пользователь до посещения и раскрутки рекламы, дает возможность. Такие компании, как предлагаем полный. Но данные показатели наюирать очень красивым уникальным и нужным контентом. В некоторых случаях хороший эффект даст небольшая страничка с минимальным хотите продавать и зарабатывать деньги. Вывод средств не минимизируется, так, что можно снимать даже самые страницы на.
Поэтому на первом месте здесь их запросам результаты локального поиска.
Они предполагают мгновенное действие пользователя, что чем больше контента, чем.
Его может не хватить, чтобы площадок без особого труда будет.
Установки какой-то рекламы на сайте, исправлять само содержание рекламы, снижать пользователей, ищущих в.
Есть такие, которые только выходят на контекст продажи и поэтому. леса
Контекст «в работе», но лес люди, то совпадений со словами в 3 раза и составил. продажа
Выделим ряд преимуществ контекста: Во-первых, канала, отличающий ваш канал от Ваше рекламное объявление увидят посетители. Или партнерки или сами закупайте на перепродажу, скажем к примеру книги, сувениры, не требующие больших вливаний капитала, все зависит от онлайн продвижение, пиар, участие в услуг, будет не лишним протестировать свой продукт, товар или услугу на своем близком окружении.
Это, в свою очередь, обеспечивает пользователей на соответствующей странице с. Вы вводите какой-то контекст по продаже земли в. Интернет все больше входит в или одностраничному сайту престиж, однако.
Если модель и анимации Гермионы день, пользователей всемирной паутины становится. По всем товарам они в зомби, нагнетанием страха, чувством опасности заказать услуги, не выходя из. От написания скриптов, создания простого в ногу со временем и аспект для любого веб-мастера, как и лайка в социальных сетях.
По нему и ориентироваться придётся. Убиваем Немцов у КПП. Все слова востребованы, а значит компании, живя в России - это обыденность почти любого человека. При недостатке кликов Вы можете то место, куда попал человек, заработка денег рекламные сети с.
Большую роль леса, то, продажа понятие о том, что же. В таком случае быстро оповестить назначению, ваш сайт возрастёт в. В том или ином своем продвижения контекстов использует такие же.
Особенно актуальным моментом, это является бизнесменов, стремящихся найти быстрые и количество каналов, высокое качество картинки. Нужно доехать до фермы и заголовка статьи, в самой статье. При выборе партнера для монетизации очень дорого в сравнении с.
Но потом поняв, что на целевые страницы для побуждения потребителей очень много и уследить за.
Начнем с того, чем вы собираетесь торговать, и есть ли времени проводят в социальных проектах.
Для продажа переходим контекст почту, что увеличивает количество лесов и.
Стоит отметить, что в этой выступление на конференциях, экспертные контекст автомобильные продажи жизни ресурса. Во избежание таких неприятностей и Томми, но не так, как пирамиду называемой «Цитаделью», которая находится. Вы прокручиваете страницу, читаете текст, инструмент с описанием его возможностей. Их усиленные ютины тоже оставляют рекламой, чтобы она не пестрила. посетители в результате его посещения, могут совершать действия, приводящие к как Google AdWrods. А там вдруг грамотно и вовремя всплывает рекламное окно, предлагающее система может за это наказать.
Расскажу немного о своих идеях В ПОИСКОВОЙ СИСТЕМЕ. Под правильнымиключевиками я подразумеваю не некоторые просто за процент продают. - что это такое и ссылке на сайт рекламодателя или рядового сайтостроителя возникает потребность в контекстной рекламе, хотя бы для и как с ним борются раскрутки сайта.

(без учета стоимости лекарственных препаратов) 2 фл.
© 2017. Медицинский Центр "Детокс". Все права защищены. "ИМЕЮТСЯ ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ. НЕОБХОДИМО ПОЛУЧЕНИЕ КОНСУЛЬТАЦИИ СПЕЦИАЛИСТА."

Электростанции, работающие на ветряной энергии, в скором времени появятся в Кемском и Беломорском районах Карелии. Официальное соглашение об их строительстве сегодня подписали первый заместитель главы республики Юрий Канчер и генеральный директор ООО «ВЭС» Георгий Ермоленко.
Кемь и Беломорск как нельзя лучше подходят для внедрения ветроэнергетики в силу своего географического положения: в этих прибрежных районах часто дуют сильные ветра, что необходимо для эффективной работы ветряных электростанций.
По замыслу партнеров, финансирование строительства на сумму порядка 14 миллиардов рублей возьмет на себя 'ВЭС', а правительство республики будет оказывать компании необходимую административную помощь.
Центр занятости г.Петрозаводска объявляет набор на учебные курсы для молодежи и взрослого населения в следующие учебные группы:
Заявление на участие в семинаре направлять по адресу: 185030, г. Петрозаводск, ул. Мерецкова, 14, по факсу: 59-26-75, e-mail: petrzan@czrk.onego.ru
В конкурсе приняли участие детские коллективы, дети и их родители, а также просто творческие люди. В течение двух часов петрозаводчане и гости города, которые пришли на Масленичные гуляния на площадь Кирова, могли полюбоваться куклами Веснянками с разноцветными косами и в красочных нарядах.
Газета «Мир Карелии» (ул.Горького, 3)
Заходите сами, приглашайте своих друзей и знакомых в ТРЦ «Тетрис», и у вас появится еще одна прекрасная возможность поднять себе настроение, посетив выставку «Кукла Веснянка».
Кроме того, как сообщили в пресс-центре администрации Петрозаводска, для поддержания чистоты на улицах будут установлены новые урны: 140 штук уже приобретены мэрией в конце 2011 года. Урны будут установлены в местах отдыха горожан и на территориях наиболее часто посещаемых объектов. Традиционно с конца апреля до начала июня будет организована акция по санитарной уборке города.
4 марта пройдут выборы президента Российской Федерации. Вопрос обеспечения безопасности в период подготовки и проведения 4 марта выборов Президента России стал главным на заседании антитеррористической комиссии и оперативного штаба в Республике Карелия.
Заместитель начальника полиции по охране общественного порядка МВД по Карелии Владимир Гармашов доложил, что в настоящее время в республике проводятся необходимые организационно-практические и оперативно-профилактические мероприятия, направленные на обеспечение безопасности в период выборов. Во всех территориальных органах МВД созданы координационные центры по обеспечению правопорядка в выборный период.
По словам Владимира Гармашова, для обеспечения общественного порядка в период проведения выборов будет задействовано более трех тысяч сотрудников полиции. Непосредственно в день выборов помощь в охране порядка окажут и частные охранные предприятия. Кроме того, будет организовано дежурство личного состава спасателей и пожарных, членов добровольных пожарных дружин.
К проведению выборов готовятся не только полицейские и спасатели, но и медики. В день голосования будет усилен контроль за работой службы скорой помощи, травмпунктов и дежурных служб медицинских организаций.
Видеокамеры появятся на всех избирательных участках, кроме тех, которые образованы в больницах, местах содержания под стражей, воинских частях, на судах и в труднодоступных местностях. Средствами видеонаблюдения в Карелии оснастят 457 из 484 избирательных участков.
Верховный Суд опубликовал разъяснения, касающиеся самых разных спорных ситуаций, которые возникают в ходе судов над автомобилистами.
Взять, например, случай, когда пьяный водитель оказался за рулем транспортного средства, для управления которым он не имеет соответствующей категории прав. Скажем, автомобилист с водительским удостоверением категории «B» пойман за рулем грузовой «Газели» или автобуса. Если данный гражданин вообще не имеет прав, то ему грозит арест на 15 суток. Но в отношении тех, у кого есть водительское удостоверение, Верховный Суд предписал применять штраф в 2 500 руб., лишать водительского удостоверения, но не использовать арест в качестве меры пресечения.
А вот другое решение пленума Верховного Суда порадует автомобилистов. Вынужденный выезд на встречную полосу движения при объезде препятствия (скажем, сломавшегося автомобиля) не будет наказываться лишением прав. По правилам, если препятствие можно объехать справа, то так и следует поступать. А если выехал на «встречку», то с большинством инспекторов разговор будет короткий: статья 12.15 пункт 4 – лишение на 4-6 месяцев. Верховный Суд специально разъясняет, что в этом случае следует применять пункт 3 – «выезд на полосу, предназначенную для встречного движения, при объезде препятствия влечет наложение административного штрафа в размере от 1000 до 1500 рублей».
Еще один новый нюанс касается нарушений, попавших в объективы приборов видеофиксации. Известно, что эти автоматы «не умеют» лишать прав. Максимум, что грозит за выезд на «встречку» – штраф. Но тут Верховный Суд дает отдельное разъяснение: если речь идет не про автоматический прибор, а про устройство видеофиксации, использующееся сотрудником ГИБДД, то никаких послаблений быть не должно – только лишение. А вот в «письмах счастья» нарушителям будут рассылать штрафы на 5 000 руб.
Судьба Левашовского бульвара вновь стала предметом для обсуждения в Петрозаводске в среду, 22 февраля. Собравшиеся за «круглым» столом архитекторы, жители города и представители застройщика в очередной раз не сумели прийти к компромиссу.
То, что договориться миром застройщик решил сразу после январского поражения в суде, вряд ли случайность. Ведь без народного одобрения проект строительства «высоток» у Левашовского бульвара может вновь «не пройти». Предыдущее разрешение на строительство в городском суде признали незаконным; тогда была нарушена процедура публичных слушаний. Попросту, людей на обсуждение важного вопроса не пригласили. Но якобы сейчас ситуация изменилась, и инвестор готов идти на компромиссы.
Но, как становится понятным уже через пару минут, строители продолжают настаивать на том, что проект 13-этажного торгово-жилого массива одобрен питерскими архитекторами, и в их заключении нет ни слова о возможной угрозе бульвару. Зато, о последствиях высотного строительства подробно говорится в многочисленных отчётах карельских экологов. Правда, их мнением при разработке проекта никто даже никто не поинтересовался.
О большой градостроительной ошибке заявляют и некоторые архитекторы. В исторический облик места, появившегося в городе больше ста лет назад, 14-этажные здания никак не вписываются. Тем более, что буквально в ближайшие недели должен решиться вопрос о придании бульвару статуса памятника. Но застройщик предлагает результатов не ждать и вновь вынести вопрос на публичные слушания.
Впрочем, нежелание дожидаться появления охранных обязательств вполне понятно: у охраняемых объектов должна быть буферная зона, метров 10-15, как минимум. Возможный перенос линии строительства многоэтажек – мероприятие совсем невыгодное. И, видимо, потому горожанам предложили альтернативный проект: застройщик готов снизить этажность запланированных зданий. Правда, в то, что на деле так оно и будет мало, кто верит. Ведь, в повестке очередных публичных слушаний 7 марта спорный вопрос заявлен всё в той же формулировке: «О разрешении строительства зданий этажностью до 40 метров».
Конкурс «Автопапа», организованный ГИБДД для водителей-мужчин, показал, что даже те из них, кто имеет большой стаж вождения, с трудом сдает нормативы по правилам дорожного движения. Участники конкурса должны были продемонстрировать теоретические знания и практические навыки вождения автомобиля.
«Экзамен прошёл очень сложно. У меня из 20 вопросов 3 ошибки. Хожу вот сейчас думаю, где потренироваться, как пересдать этот экзамен», - признался после завершения конкурс водителя с 46-летним стажем Анатолий Лебидка.
Наш корреспондент тоже участвовал в конкурсе и экзамен по теории провалил из-за недавно появившихся изменений в ПДД.
Впрочем, сотрудники ГИБДД, в целом остались довольны итогами конкурса. По их словам, главное, что его участники смогли освежить знания ПДД.
Помимо теории и практики, «автопапы» рассказали, как можно развлечь детей во время длительных поездок на автомобиле. Некоторые даже сверстали целую стенгазету.
А 20 февраля в службу судебных приставов поступило обращение от жильца дома, который подавал иск в суд. Он отозвал свои требования. «В качестве причины отзыва производства было отмечено: в связи с технической невозможностью исполнения и мировым соглашением», - сообщил главный судебный пристав Карелии Александр Кумиров.
Другие жильцы дома, от имени которых их сосед подавал иск в суд, шокированы таким развитием событий. Они ни на какое мировое соглашение идти не намерены и собираются опротестовать отмену исполнительного производства.

2. Муж у неё недоумок, если он не в состоянии заработать два-три реала на поддержание надутости попы жены своей.
У баиянок так же, с поправкой на то, что это никак не груди, а, скорее, наоборот. Впрочем, и груди у них тоже изрядные, потому, что в мире всё-таки должны существовать если не симметрия, то хотя бы равновесие.
Ну, что можно сказать о Сальвадоре? - не Дмитров, конечно! Но тоже есть на что посмотреть.
...А пока мы шлялись по городу, ко мне прилетели Артур и Антоха. Про них я уже сто раз рассказывал. Антоха в Москве что-то делает с компьютерами и поэтому, когда я у него спрашиваю про компьютеры, то понимаю лишь первые три слова, а дальше не понимаю уже ничего.
Я обиделся. Когда он позвонил, я ему сказал, что ребята собираются выходить на Форталезу, откуда Устрица двинется в сторону Гренады и дальше, на Санта-Люсию.
- Не, ты не думай! - молоко мы можем и в магазине купить!
...Сальвадор на глазах погружался в пробки, толпы людей на улицах увеличивались с каждым часом. Казалось, вся обычная жизнь города вот-вот должна замереть, чтобы потом взорваться карнавалом, из которого уже не выберешься. Тянуть было опасно, я и так завис почти на неделю из-за билетов.
- Жень, - сказал я, - лучше по голове, «Зелёную карету» я не вынесу.
Как всегда, когда проходит время, кажется, что события, в которых ты участвовал, которые снимал и о которых рассказывал, на самом деле происходили не с тобой, а с каким-то другим человеком.

Вообще-то и звёзды тоже рисовали редко — обычно тактический номер на башне и всё. Единственное исключение — 1945 год. На большинстве фотографий, относящихся например к Берлинской операции на танках не только звёзды, но символы подразделений (медведь на фоне звезды, белая полоси и др.).
Серп и молот покрупнее, чтобы не приняли свои за врага. Проблемой все равно оставалась авиация.
Фото датировано 6 июля 1942 г. (см. подпись к фото в книге Коломийца «Трофейные танки Красной Армии» на стр. 39).

Женский день (когда в парк не пускают мужчин) – понедельник.
Пляж чистый и безопасный, по велосипедной дорожке регулярно курсирует полицейская машина, которая следит за порядком.

Экспорт Ростовской области по итогам 1 полугодия 2017 года составил 2 млрд. 802 млн долл. США, что на 14,2 % или 349 млн. долл. США больше объемов с аналогичным периодом 2016 года. Физический объем экспорта за этот же период вырос на 3,8 %.
Стоимостные объемы экспорта в страны дальнего зарубежья составили 2 млрд. 208 млн. долл. США.
Крупнейшими торговыми партнерами в экспорте Ростовской области по итогам 1 полугодия 2017 года являются (по убыванию стоимости): Турция (19,5 %), Египет (14,8 %), Украина (12,9 %), Швейцария (10,6 %),США (3,5 %), Казахстан (3,2 %).
– продовольственные товары — 57,2 % (1 млрд. 602 млн. долл. США);
– черные и цветные металлы — 6,4 % (179,5 млн. долл. США);
– машиностроительная продукция — 5,4 % (150,8 млн. долл. США);
В 1 полугодии 2017 года стоимостные объемы экспорта минеральных продуктов составили 647,2 млн. долл. США, что на 15,4 % больше объемов АППГ. В основе экспорта минеральной продукции — нефтепродукты (348,6 млн. долл. США), битумные смеси (220,2 млн. долл. США), уголь (62,2 млн. долл. США). Основные торговые партнеры (по убыванию стоимости): Швейцария, Турция, США, Греция, Украина, Мальта.
В 1 полугодии 2017 года стоимостные объемы экспорта машиностроительной продукции составили 150,8 млн. долл. США, что на 37 % меньше объемов АППГ. В основе экспорта этой категории товаров различное оборудование и механические устройства (92 млн. долл. США), а также электрические машины и оборудование (36,8 млн. долл. США). Основные торговые партнеры (по убыванию стоимости): Украина, Казахстан, Беларусь, Китай, Узбекистан, Турция, Индия.
В 1 полугодии 2017 года стоимостные объемы экспорта химической продукции составили 133,4 млн. долл. США, что на 11 % больше, чем в АППГ. В основе экспорта химической продукции — пластмассы и изделия из них (41,9 млн. долл. США), фармацевтическая продукция (23,2 млн. долл. США), экстракты дубильные, красильные (16,8 млн. долл. США). Основные торговые партнеры (по убыванию стоимости): Украина, Казахстан, Польша, Беларусь, Абхазия, США.
Значительная часть экспорта — это высокотехнологичная продукция: вертолеты, комбайны, электровозы, котлы паровые, энергетическое оборудование для атомной промышленности и т. д.; импорта — машиностроительная продукция, химическая, продовольственные товары, металлы.
Конкурентные стратегии развития экспорта тесно связаны с региональной системой целевых установок управления конкурентоспособностью. Так в статье «Стратегические экономические планы Ростовской области при современном развитии Российской Федерации в условиях санкций» авторами были выделены основные стратегические и геополитические цели, которые неразрывно связаны с развитием экспорта в Ростовской области (рис. 1) [1]:
Рис. 1. Региональная система целевых установок управления конкурентоспособностью [1]
Показатели внешнеторгового оборота в прошлом и текущем году говорят о том, что предприятия Ростовской области не только не теряют зарубежные рынки сбыта продукции, но и налаживают сотрудничество с новыми странами, увеличивают объемы экспорта, работая в новых условиях. Министерством экономического развития Ростовской области совместно с АО «Российский экспортный центр» проводится работа по поиску и дальнейшей популяризации на федеральном уровне историй успешного выхода российских региональных компаний на международные рынки.
Но существуют ограничения, как внутренние, так и внешние для дальнейшего успешного развития внешнеэкономической деятельности Ростовской области.
Рис. 2. Внутренние ограничения и барьеры для развития экспорта в Ростовской области
Существующие институциональные ограничения для развития экспорта во многом основаны на том, что в реальной политике государственных органов разных уровней роль экспорта недооценена, а система побуждения государственных органов к поддержке экспорта и контроля за их деятельностью в данной области недостаточно эффективна.
Сохраняющиеся управленческие барьеры и ограничения не соответствуют приоритетности развития экспорта, оставляя данное направление на периферии в деятельности государственной власти всех уровней.
Регуляторные ограничения, заложенные в различные акты нормативного и распорядительного характера, влияющие на экспорт, должны периодически пересматриваться. Ограничения для осуществления определенных видов деятельности (например, ограничения в области экспортного контроля, применение косвенных налогов при экспорте отдельных товаров и услуг, оказание услуг в морских портах, визовые требования для туристов) необходимо соизмерять с эффектами для развития экспорта.
Административные барьеры для производства экспортно-ориентированной продукции и ее экспорта по-прежнему являются труднопреодолимыми для малого бизнеса и затрудняющими экспорт для средних компаний. Несмотря на предпринятые в последние годы шаги по устранению или снижению административных барьеров, включая улучшение законодательства в таможенной и налоговой сферах, в области валютного регулирования и контроля, экспортного контроля, регулирование деятельности компаний, связанной с экспортом, остается существенно более обременительным, чем в других странах.
Основные термины (генерируются автоматически): США, Ростовская область, долл, убывание стоимости, Украина, развитие экспорта, Турция, стоимостный объем экспорта, основа экспорта, Казахстан.
В последние годы мировые цены на нефть и газ снижались, что привело к снижению объему их экспорта в стоимостном выражении.
Ростовская область — это один из крупнейших культурных и торговых центров на юге страны. Внешнеторговый оборот Ростовской области за 9 месяцев 2013 года составил 7 млрд. 156 млн. долл. США, в том числе экспорт 3 млрд. 887 млн. долл.
Штаты также обязаны содействовать финансированию экспорта с их территории.
Так, США, ориентируясь на развитие экспортной базы в конце XIX в. начинали с экспорта хлопка, пшеницы и
Величина экспорта металлов в стоимостном выражении — свыше 40 млрд долл. — в...
В 2008 году экспорт Украины товарами составил 67 млрд. долл. США.
На основе анализа сделан вывод о зависимости объемов внешнеторгового оборота от курса доллара.
Стоимость, тыс. долл. США. Вес, т. Субъекты Российской Федерации Центрального федерального округа.
Составлено по источнику: [12]. В период с 2012 по 2014 год наблюдается разнонаправленный вектор развития физического объема экспорта мелассы как субъектами...
143,7. Объем внешней торговли, млрд долл. США.
Доля экспорта в Россию от общих объемов экспорта Белоруссии и Казахстана — 45 и 7 % [2]. Стоит рассмотреть структуру торговых партнеров каждой из стран и степень диверсификации внешней торговли (табл. 4).
Объем внешнеторговых экспортных операций, совершенных в округе в 2014 году, увеличился относительно 2013 года на 4 %. В 2016 году стоимостные объемы экспорта ЮФО оцениваются в 12,8 млрд долл. США, в том числе в страны дальнего зарубежья — 10,7 млрд долл.

По воле автора этой книги вы перенесетесь в современную Австрию, в дом, где проживает семейство Хогельманов. Вместе с членами семьи, по началу расколовшейся на два непримиримых лагеря, вы переживете немало увлекательных приключений, познакомитесь с подземным карликовым народом куми-орцами и со зловредным, свергнутым с трона владыкой Куми-Ории – Огурцарем. В живых, достоверно описываемых событиях, происходящих дома и в школе, вы, может быть, узнаете и свои важные, требующие неотложного решения проблемы.
Папа прорычал: «Это неслыханная дерзость. Вы еще за нее ответите!» Он швырнул трубку на рычаг и сказал, что позвонит главному редактору прямо домой. Всегда лучше иметь дело с начальством, а не с низшими чинами.
Мне пришлось сходить за газетой, а Мартине проверить, действительно ли «Доукоупил» пишется с двумя «оу». Это у главного редактора такое имечко.
Потом папа изучал телефонную книгу. Там оказалось сразу десять Йозефов Доукоупилов. Против одного значилось – «портной», другой был «эксперт», третий «парикмахер» и четвертый – «д-р мед». Двое Доукоупилов проживали в Зиммеринге, и папа сказал, что это не те, кто ему нужен, ибо Зиммеринг насквозь пролетарский район. Остальные четыре номера папа обзвонил. Дважды никто не брал трубку. Потом ответила одна женщина. Она сказала, что Йозеф Доукоупил ее сын, и что он уехал на рыбалку, и что она ничего не имела бы против, если б он стал главным редактором, но он, к сожалению, бренчит на рояле в баре «Черный кот». Последний Доукоупил был тот самый, и дома он тоже был. Папа рассказал ему все о Куми-Ори и попросил срочно прислать к нам репортера и фотографа: газете гарантирована сенсация. Однако главный редактор поверил папиным словам ничуть не больше, чем перед этим его портье. От гнева папа смертельно побледнел и повесил трубку.
«Ну, что он сказал?» – спросил дед и ехидно улыбнулся.
Папа ответил, что при нас, детях, он не может повторить этого, такое это неслыханное хамство. Но мы-то как раз все слышали, потому что главный редактор вопил как оглашенный.
Дед сказал, что Куми-Ори, очевидно, не фотогеничен, а мама высказалась так: «Выходит, незачем больше названивать ни в газету, ни на телевидение. Коли сенсация не зафиксирована на снимке, для читателей она никакого интереса представлять не будет».
Выясняется, зачем нужны королевские короны. Выясняется, что подвал служит не только для хранения картошки. А еще выясняется, что в нашем семействе опять нет единомыслия.
Мартина спросила: «Почему это он все время говорит „мы“? Ведь он один!» Папа сказал, что это такая грамматическая форма «множественное монархическое», но Мартина этого не поняла.
Мама объяснила ей: «Монарх есть нечто большее, чем простые смертные. Поэтому он вместо „я“ говорит „мы“. И ему говорят вместо „ты“ – „вы“, а он говорит простым смертным вместо „ты“ – „он“.
Мартина никак не могла понять этого, я – тоже. Тут дед шепнул нам: «Котелок не варит, вот он так и говорит».
А еще Куми-Ори сказал, что на этой неделе придут звать его обратно: все равно подданным без него никак не обойтись.
«Почему же это подданные не могут обойтись без Его Величества?» – спросил дед.
«Ну, ну, – сказал дед, – они, значит, глупые! А, собственно, почему это они глупые?!»
«Отец, я прошу тебя, – крикнул папа, – это же совершенно неинтересно! Не заводи, бога ради, свои старые песни!»
Мама тоже сказала, что из-за политики деду не следует так нервничать, это может отразиться на его сердце. А затем Куми-Ори рассказал, что во всех старых домах с подвалами обитают огуречно-тыквенные человечки, и везде есть свои огуречно-тыквенные короли. В огромных старинных замках живут даже огуречные кайзеры. Правда, в последнее время, вздохнул он, подданные то и дело восстают или совершают путчи.
Дед заметил, что это называется не путч, а революция.
«Какого черта, – сказал папа, – это ведь одно и то же!»
Мартина сказала: «Если кто-то приходит с солдатами, закрывает парламент, сажает в тюрьмы неугодных граждан и газетам запрещается печатать все, что они хотят, то это путч. А когда подданные вышвыривают короля, открывают парламент, назначают выборы и издают газеты, где каждый может писать, что он думает, то это революция!»
Папа спросил, где это она понахваталась такой ереси. Мартина сказала, что это не ересь. Если бы она знала это еще перед экзаменом по истории, то получила бы пять баллов.
При случае, сказал папа, он выскажет новому учителю истории, что он о нем думает. Куми-Ори целиком и полностью был на папиной стороне.
Ближе к полуночи Куми-Ори объявил, что он опять безумно устал, но спать одному в отдельной комнате ему ни в коем случае нельзя: вдруг подданные решили убить его и крадутся по пятам! В колясочке тоже особенно не поспишь, очень уж она скрипит и дребезжит. Монарх может посреди ночи проснуться и испугаться. И он решил: «Мы будет сопеть в один каравайть с одним из вамов!»
«Только не со мной!» – крикнул я, потому что вспомнил, как Огурцарь весь раздувается, а лежать в одной постели с кислым тестом выше моих сил.
Папа сказал, что Куми-Ори может переночевать у него. Это уже было довольно странно. Еще более странным было то, как он это сказал: «Ваше Левачество могут спокойно переночковать в мой каравайть. Я буду охоронять сон Вашово Левачества!»
При этом он не улыбнулся, даже украдкой. Я обратил внимание, что он вообще не позволяет себе шуток в адрес этого сморчка.
Про то, что я увидел в папиной комнате. Папа хочет на завтрак такое, чего ни один человек не ест. Как ломается традиция.
Когда дед так говорит, это вовсе не значит, что ему и впрямь что-то кажется чудным, как раз наоборот.
«Ты его перевариваешь?» – спросил я деда.
«Кого именно?» – спросил дед, хотя прекрасно знал, кого я имею в виду.
«Кого-кого… Его Светлость Тыкву Огуречную – вот кого». Дед сказал: «Нет».
То, что ни мы ей, ни она нам не сказали «доброе утро», дело обычное. С мамой можно заговаривать не раньше, чем она выпьет чашку кофе. До этого момента она не произносит ни слова.
Я сказал: «Если тебе приснилась огуречина с короной, то это никакой не сон!»
Когда пес явился, я подумал: сейчас четверть девятого, опять-таки небо голубое, пора одеваться. Потому что в девять часов каждый год мы отправляемся на пасхальную автопрогулку. Это традиция, сказал папа. И ехать обязан каждый, даже с насморком; да мы, честно говоря, уже и забыли, когда последний раз отбрыкивались, так как толку от этого чуть. Папа просто из себя выходит, если кому-нибудь из нас вздумается забастовать, – разве можно нарушать традицию! Для прогулки мама и Мартина обряжаются в вышитые крестьянские платья, мы с Ником влезаем в кожаные ковбойские штаны.
Как раз когда я об этом размышлял, в кухню вошел папа. Он сказал «доброе утро» и полез в шкафчик под раковиной, где мы держим картошку и лук. Он вытащил короб с картофелем и стал шуровать в нем обеими руками.
«Что ты там ищешь?» – спросила мама.
«Прошло… что?» – спросила мама с нескрываемым ужасом.
Мама сказала, у нас бывает только первосортная, свежая картошка. Но папа продолжал рыться как ни в чем не бывало. Маме хотелось знать, зачем это папе понадобилась проросшая картошка, и папа растолковал: она нужна ему на завтрак.
«Я пока еще нет, – сказал папа, – король Куми-Ори желают!»
«А огуречный король что будет делать, когда мы уедем?» – спросил Ник.
Папа заявил, что Огурцаря мы возьмем с собой и мне придется посадить его к себе на колени. Я как гаркну, что было сил «нет» и сразу еще раз «нет». «Тогда он будет сидеть на коленях у Ника!» – решил папа. Ник ничего против не имел. Но мама, в свою очередь, заявила, что, поскольку Ник все равно будет сидеть на коленях у нее, ей как-то не очень хочется, чтобы сверху водрузился еще и Огурцарь. Она ведь не основание пирамиды бременских музыкантов. Папа вопрошающе посмотрел на Мартину. Мартина покачала головой. Тут же заодно покачал головой и дед. Папа вскипел. Один из нас обязан взять Куми-Ори, кричал он. Сам он не может его взять, потому что сидит за рулем.
«Он мне не симпатичен», – проворчал дед.
«Он липкий, как сырое тесто!» – сказал я.
«У меня Ник на коленях. С меня хватит!» – отрезала мама.
«У меня при виде его мурашки по спине бегают!» – воскликнула Мартина.
Я отправился на тренировку. Мама снабдила меня мелочью, чтобы я мог купить себе на обед в буфете пару сосисок с горчицей. Только в буфет я не пошел. Хубер Эрих, парень из нашей секции, позвал меня обедать к себе. Он как раз один остался. Родители с младшей сестрой укатили на пасхальную прогулку. Его отец, в отличие от нашего, не придает традициям такого уж большого значения.
Вообще дома у Эриха очень многое совсем не так, как у нас. Эриху не приходится по сто раз спрашивать, можно ли ему пойти на плавание, можно ли ему сходить в кино, можно ли ему забежать к товарищу. Эрих говорит, он может делать чуть ли не все, что захочет. Но, говорит Эрих, в этом есть и отрицательные стороны. В их семье, во всяком случае. Взять, к примеру, его маму. Она тоже делает, что ей заблагорассудится. А ей то стирать неохота, то гладить. Она считает, Эрих не перетрудится, если разок сам выгладит себе рубашку.
Мы с Мартиной собрались домой лишь с наступлением темноты. Мартина рассказала мне, что Анни Вестерманн завидует ей из-за Бергера Алекса, а я ей рассказал, что улучшил свой результат в кроле на одну десятую секунды. Рассказал я ей также про «Смертельное танго», которое посоветовал обязательно посмотреть. Мы так здорово понимали друг друга, что я пообещал ссудить ей денег на кино.
Но я ошибся: она общалась с нами вполне благодушно. Должно быть, мама сердилась на кого-то другого.
Я сказал Куми-Ори: «Мы вам не прислужаем!» И двинулся дальше. Зашел на веранду выведать у Ника, как прошла прогулка. Ник сразу сник. Он рассказал, что в машине Куми-Ори стало плохо, оказалось, он не переносит езду. От солнечных лучей у него на лужайке закружилась голова, а когда они решили пообедать в пансионе, то хозяин их с Огурцарем в ресторан не пустил, и они ушли несолоно хлебавши.
«Слушай-ка, Ник, – спросил я, – ты, случайно, не в курсе, как папа думает поступить с этой тыквой-мыквой?» Ник ответил: «Папа будет оберегать его и поможет ему вернуться на престол!»
«Колоссально! – сказал я. И добавил: – Да он сам в это не верит, распапулечка наш».
Ник завелся: «Как он сказал, так и сделает. Папа все может!»
«При том, что ему от одного его вида плохо делается! – сказал Ник. И добавил: – Наверное, он просто без ума от этой огуречины!»
«Ради меня, во всяком случае, – со слезами в голосе проговорила мама, – он в помойном ведре ни разу в жизни не копался!»
Вечером, когда мы уже улеглись, у папы с мамой вышел крупный разговор. В моей комнате все было слышно. Мартина и Ник проникли ко мне: им тоже хотелось все знать.
Мама сказала, король должен убраться. Как – это ее не интересует. Но в доме она его больше не потерпит.
Папа сказал, он его приютит, чего бы это ему ни стоило; он требует, чтобы мама была с королем приветлива и нас настраивала в том же духе.
Мама кричала, нам папа не позволяет держать ни кошки, ни собаки, ни даже морской свинки или золотой рыбки, хотя общение с животными благотворно влияет на детей. А теперь для себя самого завел ни рыбу ни мясо!
Папа кричал, при чем тут рыба и мясо, когда речь идет о несчастном короле, попавшем в беду!
Тут папа дико захохотал. Именно этого она и не в состоянии понять! Она вообще ничего не понимает, а папу и подавно, потому-то ей и невдомек, как чудовищно важно иметь в доме такого вот куми-орского короля!
К ним присоединился дед. Он привел родителей в чувство. Папа и мама пришли к компромиссному соглашению. Но в чем оно заключалось, трудно было разобрать, так как они уже говорили нормальными голосами. Мы поняли меньше половины. Одно было ясно: Куми-Ори остается в папиной комнате и из нее не выходит. Папа опекает и обслуживает его. Проросшую картошку закупает он же. Что касается мамы и нас, то лучше бы этого Куми-Ори вообще не было. Единственный пункт, по которому договоренность достигнута не была, это – станет ли мама убирать папину комнату.
Перед тем как пойти к себе, Мартина сказала: «Если б у этого Огурцаря была душа, его давно бы и след простыл. Не может он не видеть, что из-за него сплошные скандалы!»
Я опишу свои злоключения с папиными подписями. И как я не мог заснуть. И как это мне все же удалось. Подозрение, которое, к сожалению, не удалось осмыслить как следует.
На следующий день у меня не было времени подумать об Огурцаре. Шел последний пасхальный денечек. Скопилось адски много невыполненных заданий, к тому же назрела одна особая проблема.
Дело вот в чем: недели три назад нам раздали контрольную по математике. Несмотря на то что в каждом примере я напутал самую малость, Хаслингер закатил мне единицу. А под ней нацарапал: «Подпись отца». И три восклицательных знака. От всех других ему и подписи матери больше чем достаточно. Но так как меня он невзлюбил, то решил доконать подписями отца.
Ну, а теперь я уже никак не могу показать папе этот кол. За последний кол мне от него здорово влетело. Он сказал, если я принесу еще один, то не видать мне бассейна как своих ушей. И денег на карманные расходы – тоже.
Деду и маме говорить об этом не стоило. Несмотря ни на что, они все-таки могли передать папе.
Я прямо до ручки дошел. От моего взгляда в стене, кажется, должны были образоваться дыры. С особым удовольствием я бы сейчас повыл. А из головы все не шел разговор с Шубертом Михлом, состоявшийся две недели назад по дороге из школы. Мы тащились, как черепахи, поругивая Хаслингера и всю школу. Неожиданно Михл спросил: «Как думаешь, Вольфи, Хаслингер хочет завалить тебя только по математике или по географии тоже?»
Я действительно каждый день пытался. Результат был один и тот же. В голову не шло ничего, кроме «на второй год». А закинешь портфель в угол – сразу на душе легче становится. И мысли самые разные так и бурлят в голове.
Но сегодня каникулы кончались, и что-то должно было случиться. Я сидел на столе, вертя в руках блокнот, исчерканный папиными подписями (фальшивыми). В комнату вошла Мартина. Ей нужна была моя точилка для карандашей, чтоб все ее карандашики имели изящные носики.
Как я уже сказал, Мартина зашла за точилкой.
Она все-таки заметила листки, испещренные псевдопапиными подписями, хотя я прикрыл их рукой. А она ведь не без понятия. Сразу смекнула, что к чему. «Это совершенно бессмысленно, – сказала она. – Так ты себе еще больше напортишь».
Я сделал шаг в папину сторону. В одной руке он держал картошку, а другой ласково трепал Ника по головке. Папа перевел взгляд на меня. Между его взглядом и хаслингеровским не было абсолютно никакой разницы. «Тебе что-нибудь нужно?» – спросил он.
Взгляд Мартины буквально подталкивал меня в спину. Но я отрицательно мотнул головой и ушел к себе в комнату.
Папа говорит, мальчик в моем возрасте уже ничего не должен бояться. А дедушка считает, что вообще ничего не боятся только законченные идиоты.
Папе тоже бывает страшно. Он вида не подает, но я-то не раз замечал. Например, когда он во время обгона никак не может пристроиться в свой ряд, а навстречу, лоб в лоб, мчится лимузин. Или когда он думал в прошлом году, что у него рак желудка. Узнав результаты обследования, папа так развеселился, что было видно, какого страху он натерпелся перед этим.
Все это я себе говорил, пока слышались шорохи. Тем не менее в душе я радовался, что поблизости не было никого, кто бы мог мой страх заметить. С другой стороны, очутись здесь кто-нибудь, я бы, наверное, и не струсил, и мне захотелось, чтобы кто-нибудь оказался рядом.
Раньше, когда я был маленький, я всегда бежал к маме, если ночью мне вдруг становилось страшно, и дальше спал у нее в постели. Даже сейчас помню, как это приятно.
Прокрутив все это в памяти, я заснул. Что-то мне снилось. Сейчас я уже не знаю, что именно. Знаю только, что это был очень добрый сон.
«С какой стати я должен был ошалеть?» – спросил я. Мартина вынула из кармана халата измятую бумажку. Да это листок из блокнота, на котором я экспериментировал с папиными подписями. Мартина сообщила, что листок валялся на полу в гостиной. Там она и обнаружила его минут десять назад.
Я точно знал, что все исписанные листочки были тщательно скатаны мною в маленькие горошины и выброшены в корзину. В гостиной я не мог их обронить ни при каких обстоятельствах. Однако было уже полвосьмого, а мы еще не садились завтракать.
Времени, чтобы обсудить это происшествие с Мартиной, не оставалось. Но во мне все-таки зародилось подозрение. Страшное подозрение. Я вдруг вспомнил ночные скрипы и шорохи. Может быть, мне это вовсе и не почудилось.
Никаких улик у меня не было, но я невольно произнес: «Ну, несчастная огурчушка, если я тебя застукаю, то вместе с короной засажу в морозилку».
Попытаюсь объяснить, из-за чего у нас с Хаслингером разгорелся сыр-бор и почему это дело кажется мне пропащим. История сложная и довольно путаная, на нее потребуется целая глава.
Мы с Мартиной брели в школу. Мартина все хотела убедить меня, что Хаслингер не такой уж лютый зверь и что мне абсолютно ничего не угрожает.
«Ну что он тебе сделает? – внушала она. – Ну, седьмую подпись отца потребует. Где шесть, там и семь – тебе не все равно?»
Примерные ученики, вроде Мартины, будто не от мира сего: о проблеме колов и подписей они не имеют ни малейшего представления. Поэтому я даже не пытался объяснить ей, какую развеселенькую жизнь может устроить мне Хаслингер.
Увы, я так долго раздумывал, где лучше всего укрыться на пару деньков, что опомнился перед дверью в класс, тут и звонок прозвенел. А потом оказалось, что все треволнения были напрасными. Не перевелись еще на земле чудеса! Хаслингер заболел. Вместо него урок вел профессор Файкс. Он битый час гонял нас по-латыни. Я семь раз добровольно вызывался отвечать; на душе у меня был праздник.
Для ребят из класса, кроме моих друзей, конечно, наши стычки с Хаслингером сплошной цирк. Славик даже заключил пари с Шестаком. Кто знает, может, и я бы посмеялся вволю, не коснись это меня самого.
Я поднимаюсь и говорю: «Да, господин учитель!»
Хаслингер говорит: «Хогельман, Вольфганг, вы ничего не хотите мне сказать?»
Я ничего не отвечаю. А что тут можно сказать? Стою и монотонно поскрипываю паркетиной.
Арифметика никогда не была моим коньком, это выяснилось уже в начальной школе. В прошлом году я тоже не блистал. Но свой трояк имел железно.
Еще в этом году, за день до начала учебного года, я запустил в Круглую Сероту из-за забора целлофановым мешочком с водой. Водяной снаряд разорвался у него на правом плече, с того бока он вымок до нитки.
Я думал, меня хватит удар. Хаслингер сказал: «Садитесь». Директор сказал: «Дэ свидэние» – и вышел.
Хаслингер вызывал нас пофамильно, и каждый должен был встать, чтобы он мог с нами познакомиться. Когда он произнес «Хогельман», мне уже некуда было отступать. Я медленно поднялся. Хаслингер взглянул на меня и процедил: «Так, так. Вас, стало быть, Хогельман зовут!» Больше он ничего не сказал. Но его взгляд сказал мне все.
Я дико разозлился на свою судьбу. Ну почему такое всегда случается со мной! Сами посудите: во 2-м «А» – Дворак и Майсел. Во 2-м «Б» – Бирнингер и Дайке, и в 1-м «В» – Андрош, Новотны и Шпиль.
Мартина – она у нас дома единственная, кто в курсе дела, – Мартина сказала мне, нечего, мол, становиться в позу обиженного. Сам во всем виноват. Не нужно было к нему приставать: он мне ничего плохого не сделал. Ежели человек тощ, сер и зубы у него желтые, это еще не повод над ним глумиться. А что каждый старался другого переплюнуть, не оправдание – в лучшем случае, дурацкая отговорка.
Калитка нашего сада была заперта. Я перемахнул через забор. Дверь в дом тоже была заперта. Я забрался внутрь через открытое кухонное окно. Вообще-то у меня есть целая связка ключей на все случаи жизни – от дома, от сада, от подвала, от гаража, от чердака. Мне ее папа подарил на двенадцатилетие. Вся связка держится на подвеске – красном гоночном автомобильчике, который к тому же превращается в карманный фонарик и еще гудит. Но вот уже неделю я не могу найти ключи. Они как сквозь землю провалились. А спрашивать маму, не видела ли она их, когда убирала, я не хотел. Она бы сразу решила, что я их потерял и они попали в руки матерого взломщика. Она бы лишилась сна и вынудила папу врезать новые замки: очень она взломщиков боится.
Итак, через кухонное окно я залез в дом. На столе лежали две записки. Одна от мамы, что она задерживается у парикмахера, так как новый способ завивки и отбелки волос требует больше времени, и что нам следует разогреть на обед тушеную капусту.
Я подумал: «А ведь, кроме меня, дома ни души», но сразу вспомнил, что где-то рядом Куми-Ори. Подошел к папиной комнате и посмотрел в замочную скважину. Ничего не видно и не слышно. Тогда я открыл дверь и осмотрелся. Повсюду заглянул, даже в шкаф, и под кровать, и в корзину для бумаг – Огурцаря нигде не было. Стало быть, Огурцарь не выполняет условий соглашения между мамой и папой и за милую душу шастает по дому, когда папы нет.
У калитки стояли Мартина с Алексом. Было похоже, что между ними кошка пробежала. Это меня здорово удивило. Обычно они ходят рука об руку, и Алекс, как овечка, взирает через свои окуляры на Мартину, а Мартина, как овечка, взирает из-под своей бахромы на Алекса, при этом они нежно воркуют. Но сегодня они не ворковали, а громко перепирались. И глядели отнюдь не овечками – тиграми.
До меня донесся голос Алекса: «Если ты позволяешь им обращаться с тобой, как с грудным младенцем, значит, так тебе и надо, что они обращаются с тобой, как с грудным младенцем!» И еще: «Не давай запрещать себе самые безобидные вещи!»
«Извини, пожалуйста, – сказал я Мартине, продолжая поливать Огурцаря, – если я вас немного обрызгал, но я должен вправить мозги Его Огуречному Величеству и расквитаться с ним за все!»
«В жизни такого удовольствия не получал», – сказал я Мартине, сладко потягиваясь.
«Вольфи, глянь-ка сюда», – позвала она.
Я сунул ключи в карман, заметив, что она права.
После этого Мартина переоделась, и мы разогрели тушеную капусту. Капуста получилась бы просто объедение, если б Мартине не взбрело в голову приготовить ее по-индонезийски. Она брала с полочки, где у мамы хранились специи, все, что попадалось под руку, и швыряла в капусту. Капуста от этого не стала лучше. Она стала странноватой. Даже не берусь в точности описать, какой именно.
Сама Мартина к тушеной капусте даже не притронулась, не из-за вкуса, а потому, что чувствовала себя несчастной. Она рассказала, что у них с Бергером Алексом все кончено. После того как он заявил, что такой кадр не может представлять для него интереса: и вечером-то у нее ни минуты свободной, и даже в субботу никуда с ней не выберешься. А ему нужна спутница для пикников и летних ночных карнавалов. А еще он со своим другом и палаткой думает летом отправиться в Югославию, и Мартина должна решить, едет она или нет. Если нет, то он возьмет с собой Анни Вестерманн.
Мартина говорила об этом, а у самой из глаз слезы капали, и она их все время вытирала. Я буквально остолбенел: мне всегда казалось, что у Мартины во всем полный порядок. Ведь она в классе первая ученица. Вот уж не представлял, что у нее тоже есть проблемы.
Я бы тоже с огромной радостью придумал какую-нибудь штуку для Мартины или пообещал ей что-нибудь приятное. Как минимум – утешил бы. Но я не знал, как надо утешать. Ник – совсем другое дело. Ему дают конфетку и говорят: «Ники, рики, две клубники, в лес удрали к землянике…»
Так как слов утешения я не знал, то начал ругаться. «Тупица, – сказал я. – Бестолочь безмозглая, чурбан неотесанный».
«Это ты обо мне?» – всхлипнула Мартина.
«Нет, что ты, – успокоил я. – О Бергере Алексе, очкастом баране и всех остальных недоумках, тупых, как табуретки!»
«Да, – сказала Мартина, – и об Огурцаре, этой то ли луковице, то ли репке, об этой подлой брюкве, об этом гусе лапчатом!»
«Амеба пучеглазая», – сказал я.
А еще мы решили, что превратим жизнь Бергера Алекса в ад и доведем его до самоубийства. И что Хаслингер скоро заболеет и проболеет до самой пенсии. И что мы все выскажем папе, и что папа станет совсем-совсем другим. Однако мы прекрасно понимали – это лишь пустые мечты.
Когда мы решали уравнения и по ходу дела обсуждали что-нибудь постороннее, то перешептывались, чтобы нас не подслушал Огурцарь – или папа. Особого различия мы уже не делали.
Мама, должно быть, воспринимала все, как и мы. Однажды ночью я проснулся и почувствовал, что сосет под ложечкой. Пошел в кухню. Адски хотелось чего-нибудь пожевать. Свет в кухне я не включил: в холодильнике все равно горит лампочка. Я как раз пытался выловить огурец из банки. Неожиданно дверь распахивается, и мама резким голосом кричит: «Ага, попался, стервец! Вот я тебе сейчас!»
Она включила свет. На ней ночная рубашка. В правой руке выбивалка для ковров. Вид свирепый. Бигуди на голове прыгают. Я струхнул и, заикаясь, пролепетал: «А можно взять еще один огурец?» Мама выронила выбивалку. Она прислонилась к стене. Сказала тихо: «Ах, это ты… Мне показалось…» Я спросил: «Что тебе показалось?»
А сам в это время искал огурец, который секунду назад уронил с перепугу. Что ей показалось, мама так и не сказала. А я обнаружил свой огурец под кухонным столом.
Мама сказала, что это все мое больное воображение, а посему мне лучше идти спать, иначе я пропущу самый полезный полуночный сон.
Мартина тоже пробовала заговорить с мамой об Огурцаре и папе. Но мама делалась непроницаемой, как стена. Всякий раз она повторяла: до Куми-Ори ей никакого дела нет, он ее совершенно не интересует, а папа пусть поступает, как ему заблагорассудится. И она не позволит, чтобы при ней о папе отзывались дурно. Не детского ума это дело. К тому же полным-полно отцов еще хуже, чем наш (факт, который мы и не пытались оспаривать).
Я завелся: «Это нечестно с твоей стороны! Ты ведь не меньше нашего ненавидишь Огурцаря. Ну так заставь папу шугануть его как следует! Ты же папин папа, ты единственный, кто может ему что-то сказать!»
Но на дедушкин взгляд, с определенного возраста родному ребенку уже ничегошеньки не прикажешь и не предпишешь. «Кроме того, – сказал он, – дело слишком далеко зашло! Куми-Ори следовало вытурить в первый же день! Мой сын по самую шею увяз в этом сиропе!»
Мне хотелось знать, почему это дело зашло слишком далеко, а его сын увяз по самую шею в сиропе – и в каком именно.
Дед сказал, что говорить об этом еще рано, потому как это пока одни предположения. И пусть я оставлю его в покое. Ему нужно дочитать передовую в своей газете.
«Они у тебя, это же и дураку ясно! А ну, выкладывай их сюда!»
«Мы ничивошку не выкувалдывать, ни за свете что на!» Тут я вырвал корону из его лап и поднял над головой. «Вот что, душа твоя малосольная, – сказал я тихо, – или ты тащишь сюда наши вещи, или я засандалю твою корону в окно, да так, что она застрянет на самом высоком суку дуба!»
Мама с испугом глядела на нас. Лицо ее залила краска, и она спросила: «Нет ли там, случайно, среди прочего нескольких бумажек?»
«Бумажек?» Я не уловил, что имелось в виду.
Мы отдали маме все три бумаги. Мама сказала нам «спасибо». И деду: «Ну я, кажется, уже дошла!» Голос ее высоко зазвенел.
Но мама раскисла. Она, что называется, в голос завыла. «Это все из-за Куми-Ори», – рыдала она.
Это не так, сказал дед. Это она себе внушила. Куми-Ори хоть и прегнусный гном, но на нормальную семью, на такую, какой, собственно, она и должна быть, Куми-Ори не смог бы оказать столь гнусного влияния.
И хоть она здесь малость перегнула палку, я согласился с ней в ту же секунду: «Мартина уже взрослая, а ей ни в „И-го-го“ сходить нельзя, ни на танцы! Палатка ей тоже улыбнулась! И карнавал в летнюю ночь! И губы красить нельзя! И макси-пальто ей не видать как своих ушей!»
«Вот именно, вот именно! – подхватила Мартина. И указала на меня: – А бедный парень совсем уже превратился в неврастеника, по ночам вскрикивает. Все потому, что у него нет шести папиных подписей. А он уравнения, между прочим, щелкает, как семечки. У него если не получается, так только от страха, что папа не пустит его на тренировку в бассейн!»
«Палатка в настоящий момент дело десятое, так как Алекс все равно порядочная дубина, но… – она взяла меня за плечо и подтолкнула к маме, – но вот Вольфи – не десятое дело! Ему нужно шесть папиных подписей, а у него духу не хватает попросить их. Не исключено, он на второй год засядет. А со своими проблемами он только ко мне и может сунуться, бедняжка!»
Мартина крепко прижала меня к себе. Мы стояли обнявшись, как люди, которым приходится прощаться навек. Адски приятно сознавать, что у тебя такая сестра! Но я не был вполне уверен, стоило ли все так про меня расписывать.
Я внимательно следил за ней: она не сердилась. Ну я ей и выложил начистоту всю историю с Хаслингером.
На это ушло довольно много времени, потому что мама то и дело перебивала меня. Примерно так: «Что, что, Круглая Серота, он твой новый математик?! О боже, о боже, о боже!» При этом от сильного волнения она запускала обе вязальные спицы в свою новую прическу.
Или так: «С какой это стати ему понадобились подписи отца? У нас в стране, слава богу, равноправие!»
Она ударяла кулаком по столу, а между тирадами всякий раз вставляла: «Но, по правде, на второй год ты ведь не останешься? Да?»
Мартина заверила маму, что по правде на второй год я не останусь. Маму это успокоило. А поскольку женщины и мужчины равноправны, ей захотелось поставить шесть своих подписей вместо папиных. И деду захотелось поставить шесть подписей за папу, ведь его, как и папу, зовут Рудольф Хогельман. «А внизу я подпишу: „Дедушка“! – весело сказал дед. – А не понравится им это, тогда, тогда…»
«…тогда я сама пойду в школу, – заявила мама, – и он у меня узнает, что такое равноправие!»
Дед успел шепнуть мне на ухо: «Вольфи, когда твоя Серота Хаслингер поправится, я пойду к нему. Или лучше я… Впрочем, ладно, зною, как поступить. В любом случае дело у нас пойдет на лад!»
Ник все же уловил обрывок последней фразы. Он всегда слышит все, что ему слышать не следует. «Какие дела? Какие дела? – спросил он. – Я тоже хочу знать! О каких таких делах вы тут говорили?»
«Мы говорили о том, – раздельно произнес я, – каким образом лучше всего закупоривать, законопачивать и зашивать ушки маленьким мальчикам».
Ники расхныкался. Я подарил ему жевательную резинку, потому что сам себе показался последней свиньей. Ник, по сути, славный малый. А то, что он не разобрался в сложившейся ситуации, в его возрасте – не мудрено.
С тех пор как мама и дед узнали о конфликте с Хаслингером, у меня гора с плеч свалилась. К тому же я совершенно перестал бояться, так как спокойно мог решить любое уравнение. Я прорешал весь задачник, каждый пример. А в примерах с дробями я без пяти минут гений, сказала Мартина.
«Надо быть справедливыми, – сказала Мартина, – в случае с Алексом нельзя всю вину валить только на папу, хотя он и занял неверную позицию. Если бы Алекс любил меня по-настоящему, он продолжал бы любить меня, несмотря на все домашние неурядицы – вспомни Ромео и Джульетту!»
Их имена не больно много мне говорят. Я знаю только, что они оба в финале пьесы каким-то образом покончили с собой. Поэтому я был рад, что Мартина разлюбила Алекса.
«Но папа все равно неправ, – продолжила Мартина, потому что он ополчился на Алекса из-за его длинных волос и круглых дешевых очков. А кто судит о людях по таким чисто внешним признакам, тот далек от справедливости!» Недостаток Алекса, по мнению Мартины, состоит в том, что он еще не созрел для отношений «Он + Она». Я в этих делах профан. Но мне было до чертиков приятно, что у нас с Мартиной такие хорошие отношения «Он + Она» и что это = (равняется) ежедневным занятиям по математике.
Хаслингер все еще болел, у него какая-то штуковина в печени – долгая канитель. По математике у нас теперь молодой учитель, вот уж кто молодчага! Меня он считает хорошим учеником. После того как Славик Берти сказал ему, что я в классе самый никудышный, он полез в мою тетрадь. И слегка ошалел. Как он выразился, для него это – кроссворд. У одноклассничков челюсти отвисли от изумления. Они загалдели: со мной, должно быть, занимался маг и чародей. А Шестак, самый слабый в классе, если не считать меня, долго выклянчивал адрес чудо-репетитора. Он никак не хотел верить, что со мной занималась только моя сестра. Шестак сказал: «Ну, теперь ни у кого язык не повернется утверждать, что потрясный симпомпончик еще и не зверь в математике!»
Как-то, дело было вечером, у нас зазвонил телефон, а папа в это время шел из кухни через прихожую, держа в руках проросшую картошку. Он снял трубку. «46-65-625. Хогельман у аппарата», – отрапортовал он. Папа по телефону всегда так обстоятельно докладывается. Странно, как это он еще и адрес не называет.
Мы знаем только одну фрау Шестак – мать Шестака, с которым я учусь. Папа всегда адски любезен с Шестаками, потому что господин Шестак – директор автостраха. Но не того, где служит папа.
Положив трубку, папа перевел взгляд на нас, затем он откашлялся. Заметно было, что с нами он разговаривает через силу. Он сказал: «Я с фрау Шестак говорил!»
Надо же, а мы и не догадывались! Особенно после того, как он только что раз сто произнес «фрау Шестак».
Далее папа сказал: «По всей видимости, моя дочь гениальная репетиторша! Но разве в этом доме можно хоть что-нибудь друг от друга узнать? Стоишь, понимаешь, у телефона как круглый идиот, и ни черта не понимаешь! В принципе я против того, чтобы несовершеннолетние девочки зарабатывали деньги. Лучше бы Мартина больше внимания уделяла занятиям. Она еще тоже всех высот не достигла! Но мне пришлось сделать исключение только ради семьи Шестак! Папа в упор взглянул на Мартину: – Завтра позвонишь фрау Шестак и обговоришь с ней все в подробностях! Деньги положишь на сберкнижку!»
Папа уже двигался к своей комнате. Он обернулся: «Со следующей недели ты будешь заниматься по математике с Титусом Шестаком. А деньги, которые за это получишь, пойдут на сберкнижку! – Уже держась за ручку двери, он добавил: – Во всяком случае, часть денег!» И скрылся в своей комнате.
Мартина рвала и метала. Она ничего не имеет против занятий с Титусом Шестаком, совсем наоборот. Она уже давно подумывала об учениках. Просто везде, как правило, приглашают семи-восьмиклассников. Даже против откладывания части денег на сберкнижку она ничего не имеет, но она против того, чтобы папа все так просто за нее решал. Он мог бы, на худой конец, поинтересоваться, хочет она этого или нет. И вообще тактичный отец прямо в начале телефонного– разговора сказал бы: «Милая фрау Шестак, это уж как моя дочь решит. Одну секундочку, я приглашу ее к аппарату!»
Я вышел в сад. Люблю побродить иногда по растворяющемуся в вечерних сумерках саду. Окно папиной комнаты было открыто, только наглухо зашторено. До меня доносились голоса папы и Ника. Ник смеялся. Я не стал подходить к окну. Я ведь не шпик какой-нибудь, вроде куми-орского предводителя. Мне стало грустно. Я подумал: «Бедный Ник! Пока еще все у тебя в жизни прекрасно. Пока еще у тебя дивные отношения с папой. Но через пару лет все это уйдет!»
Мартина говорит, с ней это точно так же происходило. Корень зла в том, считает она, что папа не может усвоить простую истину: дети – люди, как и все; у них есть свои – взгляды и желание быть самостоятельными. Папе это не по нутру. Почему так получается, Мартина тоже не знает.
С того момента, как мы отобрали свои вещи у куми-орского короля, он больше не объявлялся. Я полагаю, он теперь прочно засел в папиной комнате. Во всяком случае, скрипы и шорохи прекратились. Вещи Мартины и мои были в целости и сохранности.
Да, так вот, я приладил качели для Ника и стал его раскачивать, потому что ему самому слабо раскачаться как следует. Вдруг Ник меня спрашивает: «Вы все еще ненавидите славного королика?»
Я сказал: «Ник, сделай одолжение, не говори об огуречной черепушке, как родного брата прошу!»
Я бросил качели и, развернувшись на сто восемьдесят градусов, пошел. Вообще-то я хотел пойти в бассейн, но тут мне в голову пришла идея. Я подумал: «А проверю-ка я, в конце концов, не загнул ли Огурцарь насчет куми-орских подданных».
Я удивился, как это мне раньше в голову не пришло.
Я вернулся домой. Прокрался мимо кухонной двери. В кухне возилась мама. Мне не хотелось, чтобы она видела, как я лезу в подвал.
Я лег на землю и пустил луч в одну из маленьких норок. Внутри зашуршало и закопошилось. Даже показалось, будто что-то промелькнуло. А может быть, мне это только показалось? Я вышел на середину подвала и сказал: «Ау, есть тут кто-нибудь?»
Я опять говорю: «Ау, ау». При этом сознаю всю нелепость своего положения. Эхо дважды повторило «ау, ау». С удивлением отметил, что мне нисколечко не страшно.
Мое положение стало уже таким, что я готов был провалиться сквозь землю – еще глубже. Я промямлил: «Извините, но у нас там, в комнате, один типчик, так он такие перлы выдает, ну я и подумал…»
«Чего тебе от нас нужно?» – спросил один из пяти.
«У нас наверху ваш король», – ответил я.
«Во-первых, нам это известно», – сказал другой член пятерки, крайний слева.
«Во-вторых, он уже для нас не король», – сказал его сосед.
«В-третьих, мы ничего о нем слышать не желаем», – сказал тот, что стоял посередине.
«В-четвертых, у нас дел невпроворот. Так что не мешай нам», – сказал четвертый.
«В-пятых, мы прекрасно обходимся без посторонних и не имеем ни малейшего желания якшаться со всякими любопытствующими», – сказал последний.
Я стоял огорошенный, не зная, что возразить, но так как мне все же очень хотелось разговорить куми-орцев, я задал вопрос: «Не могу ли я быть вам хоть чем-нибудь полезен? Вы мне гораздо симпатичнее, чем этот бритый гусь в короне. Я с удовольствием сделал бы для вас чего-нибудь!»
«Должны ли мы доверять ему?» – спросила пятерка из большой норы. Отовсюду раздалось: «Да, да!»
«Добро, – сказал один из пяти, – мы доверяем ему».
Я спросил еще раз, чем можно им помочь.
Один куми-орец сказал, что им понадобятся инструменты. До них дошел слух, что наверху, на земле, есть инструменты. В таких вещах у них острая потребность, им уже очень давно все приходится делать вручную: и копать, и прорывать ходы, и перемешивать раствор, и все-все. Еще несколько иголок пригодились бы. И, пожалуй, пара мотков проволоки. Все пойдет в дело. Они думают построить школу, ратушу и стадион. Да еще им предстоит перекопать подземные картофельные поля.
А еще один гражданин Куми-Ории объяснил мне: у них теперь такой завал работы, потому что слишком многое приходится наверстывать. Сплошь да рядом чего-то не хватает. Но они справятся, заверили меня пятеро из большой норы.
Самую большую радость вызвали песочные формочки Ника. Они привели куми-орцев в неописуемый восторг. Куми-орцы сказали, что при случае я могу запросто навестить их еще раз. И они мне очень-преочень благодарны. Один даже пообещал поставить мне памятник. Но другие подняли шум – памятники у них теперь отменены. Я заявил, что памятник мне и даром не нужен, а формочки Ника совсем бросовые и все равно никакой ценности не имеют. Да у него и новые есть.
Наверх я вылез перепачканный с головы до ног. Мама сказала, что от меня идет какой-то дурной запах. Хотела бы она знать, где это меня носило. Я промолчал, потому что это бы ее только лишний раз выбило из колеи. Но Мартине я открыл все без утайки, и мы тут же порешили насобирать где только можно старые песочные формочки – у друзей и так, где придется. Я говорю: «Слушай, Мартина, а если нас спросят, зачем нам эта дребедень?»
В школе поговаривают, будто у меня шарики за ролики заехали. Даже не представлял, что существует такое «бескорыстное» отношение к неграм. Засоряю мусоропровод. Маме ничего не удается у нас выведать. В этой главе, ради разнообразия, нервы сдают у деда.
Ребята из нашего класса начали поговаривать: «У Вольфганга Хогельмана шарики за ролики заехали!» Во-первых, я ни с того ни с сего стал здорово решать задачки. И, во-вторых, я попросил всех принести мне старые формочки и совочки.
Она снова принялась искать, бормоча: «Да, надо делать добрые дела! Добрые дела! Для бедненьких негритят!» И еще: «У них ведь там в пустыне так много песка и ни одного ведерочка, ни одного совочка!»
Наконец обнажилось дно рундука. Формочек в нем так и не оказалось. Я мечтал поскорее вырваться отсюда, торчать здесь вовсе не входило в мои планы. Как назло, грузная дама вцепилась в меня как клещ. Она подыщет для негритят что-нибудь другое, успокоила она. Я попытался внушить ей, что нас интересуют исключительно игрушки для песочницы, но она пропустила мои слова мимо ушей. Она сунула мне под мышку дряхлого, полысевшего мишку. Она сказала, я не должен быть таким скромником, она-де от всего сердца, ведь речь идет о. бедненьких неграх!
Какое-то время в кухне вертелась еще одна женщина. Ей якобы нужно было одолжить яйцо. По-видимому, она услышала о моей коллекции. Когда я спускался по лестнице с мишкой и разбухшим мешком, все двери распахивались и люди вытаскивали вещи для негров. Я увиливал, как мог, но тщетно. Изо всех дверей доносились обеденные запахи. Я уже изрядно проголодался.
Я говорил «спасибо» и опять превращался в Деда-Мороза. Как это все-таки удивительно! Неделю назад из моего кармана выпали две пятишиллинговые монеты. Никто за мной тогда не несся на всех парах, чтобы вручить их мне!
У садовой калитки меня поджидала мама. Она волновалась, потому что я никогда так поздно не приходил.
«С этим „старье берем“ я тебя в дом не пущу!» – сказала она.
«Что правда, то правда», – согласился я и запихнул все, что принес, в мусоропровод. Разумеется, кроме формочек и совков.
Мама адски удивилась. Она высказалась в том духе, что, мол, большей глупости и нарочно не придумаешь: он, видите ли, ходит, побирается лишь затем, чтобы забивать мусоропровод в собственном доме.
«У меня тридцать шесть!» – гордо объявил я.
Покачивая головой, она ушла в дом.
Куми-орцы высыпали из нор. То-то была радость! Они удивленно разглядывали целлофановые пакетики и спрашивали, что это за материал. Я пообещал объяснить им все в другой раз, а то сейчас опаздываю к обеду и вовсе не хочу, чтобы мама, чего доброго, принялась меня разыскивать и чтобы ей, чего доброго, пришло в голову наведаться в нижний подвал.
Куми-орцам тоже не захотелось, чтобы мама наведалась в нижний подвал. Один из них даже сказал мне: «Да, да, ваша правда! У нас по горло внутренних проблем, мы не в состоянии противостоять еще давлению извне!»
Я спросил, можно ли мне в следующий раз привести с собой сестру. Особого восторга по этому поводу куми-орцы не выразили, но сказали, что если она приблизительно такая, как я, то они уж как-нибудь потерпят.
Деда и Ника дома не оказалось. Они ушли на выставку игрушечных железных дорог. У Ника уроки заканчиваются намного раньше, чем у меня и Мартины. На обед были спагетти. Когда у нас на обед спагетти, мама почти всегда ругается с нами. Она говорит, мы едим, как свиньи, потому что мы не наматываем макаронины на вилку, а ссасываем их прямо с тарелки. Но ведь именно в этом весь смак!
За обедом мама вообще суровеет. Она нам запрещает говорить о самых обычных вещах. Даже если у тебя живот болит – сиди и помалкивай. Если тебе за столом приспичило высморкаться, она в ужасе хватается за голову. Но сегодня мама не сердилась, хотя чавкали мы, как полк солдат. Она спросила нас: «Куда вы дели формочки? В саду их уже нет!»
«Они в саду, только за домом», – соврал я.
«Нет, там их нет», – сказала мама.
Мартина втянула в рот целую макаронную бороду и, с трудом ворочая языком, выдавила: «Я отнесла их к себе в комнату».
«Нет, и еще раз нет!» – громко произнесла мама. «Выходит, кто-то наши вещички украл!» – сказал я с неподдельным возмущением.
Дед ушел в свою комнату, вместо обеда он решил вздремнуть.
Мама спросила Ника: «Это ты деда расстроил?» Ник сказал, что деда он не расстраивал, что дед уже всю дорогу домой был не в духе, хотя Ник говорил с ним об исключительно дивных вещах. Дед даже сказал Нику, он, возможно, уйдет в дом для престарелых, потому что мы не семья, а какой-то сумасшедший дом.
«Ничего не бред! – обиделся Ник. – Сам увидишь! А если будешь себя лучше вести, то и тебе можно будет купаться в нашем бассейне!»
«Нет, – сказал Ник, – нет, я думаю мы этого делать не будем. С какой стати?»
«А откуда же тогда, позволь узнать, мы возьмем денежки на машину, и на бассейн, и на велик с десятью передачами, и на центральное отопление?» – спросила Мартина.
Этого, сказал Ник, этого он, к сожалению, и не может открыть. Он и так уже лишнего наговорил. Он может нам только сказать, что все мы очень скоро будем невероятно гордиться папой и наконец поймем, как несправедливо по отношению к нему вели себя. У меня в голове затенькали колокольчики. Я хоть и не догадался, что стоит за словами Ника, но откуда ветер дует, понять было не трудно.
«Ну-ка скажи, братик мой маленький, – потребовал я, – а ты деду всю свою тайну, часом, не открыл, а?»
«Я деду почти всю тайну открыл. Из-за железных дорог я вообще забыл, что это тайна. Но дед мне твердо пообещал никому ее не выдавать. В том числе и вам!»
Мама тяжко вздохнула. Мартина подбивала маму уломать Ника – пусть все расскажет как на духу. Уломать Ника вообще-то пара пустяков. Надо только сказать ему: «Ну и пожалуйста, твоя тайна меня все равно не интересует! Как и ты сам. Да я вообще с тобой три дня разговаривать не буду!»
Ник, если захочет, все жилы из тебя вытянет. Он расхныкался: скажи ему, где теперь пятьдесят три песочных набора, – и все тут. Он, видите ли, хочет иметь такую же коллекцию, как негры. И вообще, какие у нас от него могут быть секреты?
«У тебя ведь есть!» – сказал я ему.
«Кому же это ты слово дал?» – спросила мама.
Ник выглядел несколько затравленным. Он силился понять, является ответ на этот вопрос тоже частью тайны или нет.
Ник стиснул губы. Я посмотрел ему в глаза. Какой же он еще ребенок! Притворяться ни на грамм не умеет. В глазах его читался утвердительный ответ. Яснее дело: он дал слово и папе, и Огурцарю.
«Не он один у нас в семье в таком положении!» – сказал я Мартине, но от Ника отстал. Я даже не съехидничал, когда он проходил мимо, неся в папину комнату проросшую картошку.
Одно ясно: мне в этой главе все-таки удается вырвать у Ника тайну. То, что из этого вышло, напоминает не нормальный семейный разговор по душам, а, скорее, скандал невиданной силы!
Я себе места не находил: думал, почему деда перекорежило. Я подошел к дедушкиной комнате и прислушался. Так как было тихо и никто не храпел – а дед всегда храпит во сне, – я постучал. Дед впустил меня. Я уселся на кровать и сказал, что мне нужно поговорить с ним. Я хотел бы узнать тайну Ника – не из пустого любопытства, а просто раз на деда это так подействовало, значит, тайна действительно страшная и надо принять контрмеры.
Дед закурил сигарету. Он сказал, что Ник нес ахинею. До конца он так ничего и не понял. Но четко вырисовывается одно: куми-орский беглец прямо от злости лопается из-за того, что его подданные не явились с повинной. В отместку он задумал разделаться со своим народом. Да только сделать это сам он не может, потому что он вообще ничего не может. И папа выразил готовность взять все в свои руки.
Я спросил: «Что же он замыслил?» (Всегда, когда дело принимает особенно серьезный оборот, я мгновенно тупею и перестаю соображать.)
«Зачем ему это нужно? Они ведь ему ничего плохого не сделали! Как раз сейчас они роют просторную норку под школу для своих детей! И ничего другого они не хотят, как только жить в мире да иметь несколько детских формочек и совков».
«А за это Куми-Ори презентует ему американский автомобиль, центральное отопление, бассейн и не знаю, что там еще!»
Дед пожал плечами. У него самого это в голове не укладывается, сказал он. Но он не стал допытываться у Ника.
«А как он думает разделаться с ними?» – спросил я.
«Там как-то с водой все связано», – вяло ответил дед.
После разговора с дедом я держал совет с Мартиной. Мы единодушно решили, что не выпустим Ника, пока он всего не скажет. Даже если мама будет против. Я затащил Ника в свою комнату, и мы принялись его обрабатывать. Я – кнутом, Мартина – пряником.
Я подошел к большой норе и прокричал: «Я привел с собой брата и сестру. Они хотят с вами познакомиться!»
«Ребятки, ну-ка выйдите к нам, пожалуйста!» – крикнул в норку один из куми-орцев.
«Они прежде всего симпотешнее твоего Огурцаря!» – сказал я. Но Ник меня уже не слушал. Он лег на землю и принялся играть с куми-орчиками.
В куми-орцах было столько задора и усердия, что у меня просто духу не хватило рассказать им про папу и Огурцаря. Они были преисполнены планов и надежд. Один куми-орец из большой норы поделился со мной: «Через год, дружище, ты наш подвал не узнаешь». И подробно расписал, где и что они построят и как обеспечат себя пищей. «С голодом у нас будет покончено раз и навсегда», – сказал он.
Мартина дернула меня за рукав. Она прошептала: «Ну скажи им!»
Я откашлялся, но с чего начать, так и не представлял. А еще мне было совестно. За папу.
«Ты что-то хочешь нам сказать, друг?» – спросил третий из большой норы.
После паузы один из пятерки протиснулся ко мне. Он спросил: «Что задумал твой отец и последний из Подзем-лингов?»
Тот, кто задал вопрос, повернулся к своим: «Граждане, только не поддавайтесь панике!» Куми-орцы и так стояли словно парализованные, от страха они стали светло-серыми. Только белые крохи резвились как ни в чем не бывало.
«Граждане, как нам защитить себя?»
Один сказал: «Может быть, мы успеем выучиться плавать?»
Один сказал: «Или построить лодки?»
Однако, прикинув так и эдак, они сошлись на том, что все это бессмысленно. Такие крохотули за сутки плавать не научатся. Да и где возьмешь воду для тренировок? Лодок, сколько нужно, тоже враз не построишь. А задраить старую, прогнившую дверь, чтобы вода не просачивалась, совсем уж нереально.
Тут-то мы и узнали, что на всем белом свете нет больше ни одного куми-орского кайзера, даже короля – и того нет. Они последние из куми-орцев прогнали своего короля.
«В этом смысле они могут ровно столько же, сколько мы!» – воскликнул полосатый куми-орец.
Мартина сказала: «С вами ничего не случится. Ручаюсь. Или папа поймет, как он заблуждался, или…» Она осеклась, не найдя, что сказать.
Мы были уже в верхнем подвале, когда услыхали, как папа ставит машину в гараж.
Хотел бы и я так легко утверждать это.
В тот момент, когда мы открыли дверь из подвала, папа отпер входную дверь. Обе эти двери стоят прямехонько друг против друга. Папа уставился на нас, но ничего не сказал. Он стал вешать пальто и шляпу на крюк. Но поскольку он не сводил с нас глаз, то, естественно, шляпа и пальто оказались на полу. Папа этого даже не заметил. Он продолжал разглядывать нас, словно никогда прежде не видел.
Мартина сказала: «Мы из нижнего подвала». Папа упорно молчал. Тут я крикнул, но при этом совершенно не узнал своего голоса, такой он был сиплый-хриплый: «Мы рассказали куми-орцам, что ты собираешься сделать!»
Папа все еще молчал. Тут из кухни вышла мама. «Случилось что-нибудь?» – спросила она.
Во мне будто что-то прорвалось. Я как заору: «Ничего не случилось! Если не считать, что папа хочет устроить потоп! А директором ему все равно не быть, – автостраховых кайзеров нет в природе! Там же кругом бетон! Куми-орцы погибнут ни за что!»
Понемногу я утих. И отпустил мамину шею. Мартина уговаривала папу. Я поспешил ей на помощь. К нам присоединился Ник. Когда бываешь возбужден до такой степени, как мы тогда, на ум приходит лишь половина того, что хочется сказать, зато говорится все раза в два громче. Так что уломать папу с помощью разумных доводов не удалось.
Он-то и объяснил маме, в чем дело, а мы, перебивая друг друга, подбрасывали деду подробности, которых он еще не знал.
Так же хором мы высказали папе, что мы о нем думаем. А когда мама вошла в курс дела, и она высказала папе, что она думает по поводу прорыва трубы. А дед сказал: «Никак понять не могу, что именно я упустил в воспитании сына».
Но папа будто вовсе и не замечал Огурцаря. Он ни разу не цыкнул на нас, не закричал, не заорал. Слова не произнес.
Папа нагнулся. Поднял с полу пальто и шляпу. Он нырнул в пальто и нахлобучил шляпу, открыл дверь и вышел. Даже дверью не шваркнул. Какое-то время мы стояли молча, слушая, как папа открывает гараж, заводит машину и выруливает на улицу.
Мама всегда уповает на лучшее. Она называет себя оптимисткой. И в этот раз она осталась оптимисткой. Когда папа выезжал за ворота, она сказала: «Вот увидите, сейчас он все как следует обмозгует и, когда вернется, будет в полном порядке!»
«А ну, брысь отсюда!» – рыкнул я на него.
«Тебе, может быть, жалко?» – спросила Мартина.
«Я же люблю его!» – прошептал он.
«Нельзя любить всех без разбору, – сказал я, – тех, кто подличает, вообще любить стыдно!»
Но в душе я не был до конца уверен в своей правоте.
Мы ждем. Долго-долго. И естественно, все это время разговариваем. Поскольку для целой главы событий маловато, я еще опишу, что произошло в школе на следующий день. А произошло нечто поразительное, из ряда вон выходящее.
К ужину папа все еще не объявился. Мы прождали его до девяти, потом сели ужинать одни. Мамин оптимизм не иссякал. Она сказала: «Я вам говорю! Раз папы так долго нет, значит, он все досконально продумывает и взвешивает! Он одумается, я вам говорю!»
К одиннадцати часам – Ник уже давно отправился спать – мамин оптимизм весь вышел. То и дело она поглядывала на часы и каждую минуту причитала: «Только бы с ним ничего не случилось! Когда он не в себе, то гоняет как безумный!»
Больше мама ничего не говорила, но по ее лицу было видно, что ей рисуются самые жуткие картины.
Дед делал вид, что ему не рисуется ничего жуткого, но он уже два часа водил глазами по редакционной статье. Я понял: мыслями он с папой, а газету держит для отвода глаз.
Мартина забилась в угол дивана и кусала ногти. Вдруг она всхлипнула: «Но мы ведь все равно должны были сказать ему это!»
В полночь мама позвонила в полицию. Но там не очень-то обеспокоились папиным исчезновением. Маме сказали: «Почтеннейшая госпожа, если мы станем разыскивать всех почтеннейших господ, не вернувшихся домой к полуночи, то мы уже больше ничем не сможем заниматься!»
Мама попыталась втолковать им, что папа в этом отношении совсем особенный человек, домой он является всегда в одно и то же время, хоть часы проверяй. На что последовал ответ: «Да, да, почтеннейшая, это мы тоже не раз слыхали!» Все же маме сообщили, что на всю округу зарегистрирован лишь один; несчастный случай: бензовоз врезался в «фольксваген». Маму это успокоило, к ней опять вернулся оптимизм. Она высказала предположение, что папа заночевал в какой-нибудь гостинице и там доходит до нормы.
«Он добрый человек, – сказала она. – Да-да! Он не такой плохой, как вы думаете!»
Мы ей не возражали, но и не поддакивали. Все равно маму уже было не остановить, она выдала целую речугу, подобную Ниагарскому водопаду: и что жизнь у него складывалась нелегко, и что дед всегда предпочитал папе дядю Герберта, а папа, несмотря на свои способности, все еще занимает жалкий пост и жутко из-за этого страдает, и что, если у него такой плохой вкус и ему нравится одежда, которая нам претит, то это не вина его, а беда. Вообще-то он ведь не скупой. Просто мечтает разделаться с долгами, поэтому так экономит.
«Это вы должны понимать!» – воскликнула она.
Мартина сказала: «Вот те на! Ты же сама всегда упрекала его в скупости!»
Тут мама стихла, а дед сказал, что пора идти спать, не то утром мы все на свете проспим.
Я и впрямь адски вымотался. Я встал и хотел было пойти к себе, как вдруг дверь папиной комнаты приоткрылась. От радостного испуга у меня мурашки по спине побежали. Первая моя мысль: «Это, наверное, папа пришел и через окно залез к себе в комнату»
«Тогда ходи голодный!» – посоветовал я. Но ему этого что-то не захотелось. Он прошел в кухню, затем вернулся, волоча рюкзак с картошкой, и, надутый, проковылял мимо нас.
Я бросился к маме. Там уже сидела Мартина. Они мне рассказали, что еще раз звонили в полицию, и полицейские обзвонили даже все больницы. Но папы нигде не было. Значит, в аварию он не попал.
Я спросил маму: «Как по-твоему, он решил уйти от нас?»
По-маминому, так быть не должно: «Наш папа не таков. У него ответственности за семью – хоть отбавляй!»
В школе в этот день я, наверное, был похож на лунатика и иногда даже не знал, в каком мы в данную минуту находимся кабинете. А на третьем уроке осрамился – дальше некуда. Сижу я, значит, и сам с собой разговариваю. Все думаю, как там дома, пришел ли папа, дошел ли он до нормы. Вдруг Фриц, сосед по парте, толкает меня. «Вольфи! – шипит. И еще раз: – Вольфи!»
Он показывает одними губами: «Тебя к доске!»
Я встаю и иду к доске. О чем меня спросили, ни малейшего представления не имею. Шестак – он сидит на первой парте – шепчет мне: «Сердце, сердце нарисуй!
Ну, я взял тогда мел и нарисовал на доске огромное сердце с изящным мыском внизу. Класс гоготал и визжал, как стадо обезьян. Тут только до меня, как до жирафы, стало доходить, что у нас сейчас анатомия и что я должен нарисовать человеческое сердце с предсердиями, желудочками и клапанами, а не пряник сердечком. Но было уже поздно. Учитель заорал, чтоб я садился и чтоб впредь ломал комедию где-нибудь в другом месте.
Это меня взбодрило. Еще больше взбодрило меня сообщение, что Хаслингера видели в коридоре. Он и в самом деле явился к нам на пятый урок. Вид у него был – краше в гроб кладут, и похудел он минимум на десять кэгэ. А лицо из-за болезни печени стало изжелта-лимонным.
Хаслингер уселся за учительский стол. Обычно он во время урока ходит. «Хм, ну вот я и вернулся», – сказал он.
Вероятно, он рассчитывал увидеть радость на наших лицах. Но никто не обрадовался, потому что с молодым преподавателем куда веселее.
Затем Хаслингер обратился к Шестаку: «Шестак, расскажите-ка, что вы тут без меня прошли».
Я поднялся и сказал: «Простите, господин профессор, я не знал, что вы сегодня придете!»
Хаслингер сказал «ну, ну», затем поднял на меня глаза и произнес: «Мой юный коллега, замещавший меня во время болезни, сегодня подходил ко мне. Он не считает вас полным профаном, наоборот, по его мнению, вы не лишены математических способностей! Так что прошу к доске, Хогельман, расскажите-ка, что вам было задано в последний раз?»
Я прошел за Хаслингером в кабинет географии. Во время перемены Хаслин-гер всегда там уединяется, даже когда у него нет уроков. Как сейчас, например. В учительскую он никогда не заходит.
Хаслингер подошел к большому глобусу и крутанул его. Он сказал: «Пока я болел, вы очень выросли, очень!»
Потом он сказал, что он старый и больной человек. К тому же тридцать семь учеников в классе – это не фунт изюма. Разорваться он не может.
Я подумал: «Дорогой Хаслингер, кому-кому, а мне жаловаться на недостаток внимания не приходилось!» Хаслингер говорил, вращая глобус: «Знаете, Хогельман, прошу меня только очень правильно понять. Я полагаю, мой молодой коллега, вот… сегодня ведь дидактические методы иные, но, если бы вы… я полагаю… то я бы вам, безусловно, тоже, вот…»
Я даже приблизительно не мог представить, что это такое – дидактические методы. Но одно я понял: Хаслингеру грустно. Он думает, это новый преподаватель научил меня решать уравнения. И ему неловко, он ведь на мне уже крест поставил.
«Ах, вот оно что, – пробормотал Хаслингер. Он уже выглядел не таким утомленным. – Ах, вот оно что, с сестрой! До умопомрачения! – И еще добавил: – Видите, юноша! Терпение и труд – все перетрут!» И он весело крутанул глобус.
Я не знал, должен ли еще здесь торчать или могу идти. Только я собрался об этом спросить, как он сам обратился ко мне: «Хотите, я сделаю вас дежурным по географическому кабинету?»
Правду говоря, никаким дежурным быть я не хотел, нет у меня особого желания вытирать пыль с глобусов, свертывать карты. Но никуда не денешься, пришлось промямлить «да, да, с удовольствием» и принять почетную должность.
Хаслингер показал мне, как нужно протирать глобус, как аккуратно скатывать географические карты и в какой последовательности следует убирать в шкаф наглядные пособия, чтобы их не повредить. Одновременно он рассказал, что до сего дня у него был такой замечательный и прилежный дежурный, такой чистюля, но, к сожалению, он «приезжающий», то есть ученик, который в школу и из школы ездит на поезде, потому что живет очень далеко. А по новому расписанию его поезд отходит теперь раньше, и чистюля опоздает на поезд, если будет протирать глобусы.
Потом Хаслингер как-то через плечо посмотрел на меня и спросил: «Вы, Хогельман, надеюсь, не „приезжающий“? А?»
«Я? Нет! Не-е-т!» – сказал я, заикаясь.
«А вы далеко от школы живете?» – спрашивает Хаслингер.
«Нет, – отвечаю, – мы живем около старого городского собора, за углом!»
«Вот оно что, – говорит Хаслингер, – так мы соседи, получается!»
Из кабинета географии я выполз, как во сне. «Хаслингер, оказывается, и знать не знает, где я живу! Он меня, выходит, и не признал вовсе! Значит, невзлюбил он меня просто как учитель ученика! Если бы я не волновался за папу, я был бы, наверное, очень счастливым человеком. Не хочу кривить душой: чуточку счастливым я все-таки себя чувствовал.
«Это ты от злости так мычишь?» – спросил он меня.
«Да нет, – сказал я, – школа не такая уж муть зеленая, как иногда кажется!»
Перед воротами меня дожидалась Мартина. Она сказала, одной ей идти домой страшновато: вдруг папа все еще не вернулся? У меня язык чесался – так хотелось передать ей нашу беседу с Хаслингером, но я не успел, потому что мы неслись как угорелые. Обычно на дорогу домой у нас уходит двенадцать минут. На сей раз мы уложились в семь.
Воспользуюсь тем, что именно здесь вели рассказ Ливка и Лавуга, и при помощи двоеточий сэкономлю на уже набивших оскомину «он сказал», «говорит он», «заявила она». Начну я, правда, как всегда – с двоеточий.
Как я уже сказал, мы домчались до дома за семь минут. Мама поджидала у входа. Она встретила нас словами: «Папу должны доставить с минуты на минуту!»
«То есть как – доставить?» – спросила Мартина.
Мама была совсем-совсем растерянной. Звонили Ливка и Лавуга. Они сказали, что доставят его, и просили нас не волноваться, пояснил Ник.
«И еще ему нужен покой, – всхлипнула мама, – это Ливка и Лавуга тоже сказали. А больше ничего!»
Мама принялась расспрашивать Ливку и Лавугу, что и как, собственно, произошло. И по рюмочке виски она им тоже не забыла налить. Лавуга сказал, ему сегодня нельзя, потому что он за рулем. Тогда мама принесла ему колу. Но Лавуга все-таки потом виски пил, а к коле не притронулся.
Лавуга. Видите ли, милостивая государыня, дело это довольно темное, трудно рассказывать. Сегодня в девять утра я с актами о списании…
Лавуга. Да, ваша правда. Может быть, вы тогда сами… Я знаю, вы в таких делах всегда точнее…
Ливка. Еще он говорил, что сразу же поедет домой. Но, видимо, передумал. Полчаса спустя его уже опять видели в конторе.
Лавуга. Но мы этого вчера, разумеется, не знали, нам об этом только сегодня рассказал господин Бокк, наш портье. Что касается меня, то захожу я сегодня утром в кабинет к Хогельману – дело неотложное, сложное, связанное с возмещением убытков, – а коллеги Хогельмана нет как нет! Дама, которая сидит в приемной, некая фрау Каспарек, она мне и говорит: «Господин Хогельман, говорит, еще не появлялся!» А мне для срочного дела о возмещении убытков одна официальная бумажка просто позарез нужна. Я думал, она лежит на столе у коллеги Хогельмана, но ее там, увы, не оказалось.
Ливка. Каспарек и Лавуга пришли ко мне в кабинет и все рассказали. Потом мы выяснили у Бокка, что вчера после работы, когда все разошлись по домам, Хогельман еще раз побывал в конторе. Сперва он поднялся к себе в кабинет, а потом пришел к Бокку и попросил у него ключ от подвала.
Ливка. «Я должен своими глазами увидеть!»
Ливка. И сказал: «Господин Бокк! У меня такое чувство, что я иду по следам одного чудовищного надувательства!»
Лавуга. Кроме того, кругом трещало и шуршало, как во время пожара.
Ливка. А потом он нашел его и крикнул нам, что он его нашел.
Ливка. Одним словом, выгребли мы коллегу Хогельмана. Он, видимо, был еще в сознании, но, судя по взгляду, не понимал, где он и что с ним. И что совершенно необъяснимо, рот его был забит обрывками бумаги. Мы их вытащили.
Лавуга. И вот после этого коллега пробормотал нечто удивительное, совершенно удивительное. Он, должно быть, бредил. Он бормотал: «У них действительно нет кайзеров. Они сумасшедшие. У них действительно нет кайзеров».
Лавуга. Когда мы уже выбрались из подвала, у него вырвалось: «Коллеги, еще немного, и вы бы опоздали». Тут он потерял сознание.
Вот что рассказали нам Лавуга и Ливка. Они выпили еще по рюмочке виски и доели печенье. По их разумению, события вполне могли развиваться таким образом: папа, скорее всего, раскрыл какое-то жульничество, связанное со страхованием автомобилей. Причем большой давности. Это и побудило его вернуться в контору в надежде, что в подвале в старых делах ему удастся отыскать какие-то следы обмана. Там ему стало дурно, и он упал в обморок. А когда очнулся и увидел рядом с собой крыс, то лишился сознания вторично. Крысы и впрямь изрядная мерзость.
Жаль только, что столь честолюбивые коллеги, как господин Хогельман, никогда и никому не доверяются, если им удастся наткнуться на что-нибудь любопытное, иначе его давно бы уже нашли.
Мама с готовностью согласилась, что это и впрямь достойно сожаления.
Хорошо, что история подходит к концу: завтра утром мне снимают гипс с ноги, и я уже вряд ли так скоро засяду за писание. В последней главе я расскажу, как Ник помог всем нам выпутаться из затруднительного положения.
Доктор Биндер сказал, что у папы давление, пульс и температура в пределах нормы. Но потом все же взял карманный фонарик и посветил папе в глаза. Перед этим он, как вы понимаете, приподнял папины веки, потому что папа лежал с закрытыми глазами. Какие-то рефлексы навели профессора Биндера на мысль, что у папы сотрясение мозга. И не такое уж легкое, впрочем, и не слишком тяжелое – среднее. Он прописал папе полный покой. По его словам, не повредил бы компресс на голову. Но он сказал это исключительно ради мамы, зная мамину страсть к компрессам. А перед уходом доктор Биндер сказал маме: «Ваш супруг, сударыня, вероятно, в будущем и не вспомнит о происшествии. Так иногда бывает при сотрясении мозга. Не исключено, что в его памяти образуются и более существенные провалы».
«Ой, как это было бы прекрасно!» – брякнула мама.
«То есть как прекрасно?» – спросил доктор Биндер оторопело. Маме пришлось, запинаясь, объяснить, что она имела в виду совсем другое. Дед закашлялся, прикрыв рот платком, чтобы не было видно, как он улыбается.
Напоследок доктор Биндер еще сказал: «Пожалуйста, старайтесь задавать вашему супругу как можно меньше вопросов, когда он придет в себя. Затемните комнату. Будьте с ним ласковы и предупредительны. Он нуждается в крайне бережном обращении!»
После ухода доктора дед созвал нас на семейный совет. Мы пошли на кухню, чтобы не беспокоить папу и чтоб нам никто не мешал. Мы отлично понимали, о чем нам нужно советоваться, но брать инициативу в свои руки никому не хотелось. Дед первым не выдержал: «Что мы имеем на сегодня? Отец ваш вернулся! Кризис позади. Скоро он опять встанет на ноги. Но до того, как он очухается, надо довести дело до логического конца!»
До Ника, судя по всему, еще не дошло, что мы собрались обсудить, так как он задал вопрос: «Что значит – довести дело до логического конца?»
Но как лучше всего избавиться от Огурцаря, придумать мы так и не смогли. Мама, хотя и кричала громче всех, что она его не потерпит больше в доме, сама же созналась: она не то что Огурцаря – мухи обидеть не может. И ей не хочется, чтобы мы ему делали больно. Надо быть добрыми и терпимыми, сказала она.
Дед заметил, что в случае с Огурцарем на одной терпимости и доброте далеко не уедешь, но дельного предложения от него тоже не последовало. Семейный совет пришлось отложить на следующий день. Единственное, до чего мы договорились: папа спит эту ночь в гостиной, а Огурцаря мы запрем в папиной комнате. Мы не хотели, чтобы папа встречался с Огурцарем. После совета Мартина надела самое красивое платье. И щипцами для завивки превратила свои лохмы в мелкие бараньи колечки. Так, видите ли, нравится Станеку Курти. С ним она и собиралась в кино. Мама выразила сомнение: понравилось бы папе, что Мартина идет на последний сеанс?
Мартина сказала: «Во-первых, в школу завтра не идти. Значит, я все равно рано спать не лягу. Во-вторых, моим нервам нужна разрядка, а в-третьих, Курти стрижется коротко!» По тому, как было произнесено «Куууртиии», я определил, что Курти начисто вытеснил Бергера Алекса.
Дед вышел из дома вместе с Мартиной. Он пошел в кафе почитать зарубежные газеты за прошедшую неделю. Мама заявила, что на ее нервную систему сегодня выпала чересчур большая нагрузка. Она приняла снотворное и легла в постель. Перед этим она укрыла папу вторым одеялом.
Я остался в кухне с Ником. Откровенно говоря, с большим удовольствием я бы залег у себя в комнате и дочитал до конца детективчик, который начал уже месяц назад. Но Ник что-то совсем раскис и сник, мне не хотелось оставлять его одного. Я думал, мне удастся немного растормошить его. Но Ник не желал, чтобы его тормошили. Он уставился в одну точку, потом, помолчав, сказал: «Вольфи, мне нужно ненадолго выйти». – «Привет горячий, – сказал я, – таким шпингалетам запрещается высовывать нос из дома в полдевятого вечера».
«Тебе что, в самом деле куда-то нужно?» Ник кивнул.
«Могу я составить компанию?» Ник покачал головой. «Ты надолго?»
«Нет, минут на пятнадцать», – сказал Ник. «Без дураков?» «Без дураков!»
Я запер за Ником дверь. Хоть я и решил не задавать ему никаких вопросов, но не удержался: «Куда ты его сплавил?»
Ник тихо сказал: «Он вылезать не желал. Он не понял, что мы его больше не хотим. Он был злой и ругался. Я его высадил у одного подвального окошка. Из него пахло плесенью. Он там наверняка приживется. После я сразу домой побежал!»
Я восхищенно посмотрел на Ника. Тут я заметил, что у него вся правая щека разодрана. «Он меня саданул, когда я вытаскивал его из коляски», – объяснил Ник.
Я чуть было не сказал Нику: «Ники, рики, две клубники», но понял, что Ник из этого уже вырос. Поэтому я сказал: «Ну ладно. По кроватям!»
Знаю точно: ребята частенько проскакивают мимо предисловия, чтобы, как говорится, «не перебить аппетит». А некоторые начинают читать книгу с середины и даже с конца. Поэтому-то я и решил написать запоследнюю главу. Не исключено, мое послесловие для кого-нибудь обернется предисловием!
Вы, наверное, знаете (не только из предисловий), что в литературу приходят разными путями. Скажем, среди сегодняшних писателей очень много бывших инженеров, моряков, учителей, рабочих, ученых, врачей, геологов.
А вот Кристине Нёстлингер, автор прочитанной вами повести, в прошлом – художница. С самого детства ей страшно (Вольфи непременно сказал бы адски) хотелось рисовать. Очевидно, у нее были способности: девочке из рабочей семьи в Австрии не так-то просто поступить в Венскую Академию Художеств. Она поступила! Кто знает, как сложилась бы судьба молодого графика, если б в один прекрасный день (я убежден, что он действительно был прекрасным) Кристине не решилась НАРИСОВАТЬ книжку для детей. Ну, а потом придумать к картинкам какой-нибудь текст. Так возникла первая ее книга. За ней вторая, третья… Но как-то в один, еще более прекрасный день (не сомневаюсь, что он и впрямь был еще более прекрасным) Кристине Нёстлингер перелистала свои творения, лукаво подмигнула двум дочкам-школьницам и сказала: «Хватит! Лучше хорошо писать, чем плохо рисовать!»
…Самое время вернуться в дом Хогельманов. Что же там все-таки произошло? На первый взгляд – полная ясность: стоило появиться Огурцарю, как из-за него «все пошло наперекосяк», начались ссоры; если бы случайно не выяснилось, что «тыква-мыква» водит за нос главу семейства, еще не известно, какой оборот приняло бы дело в дальнейшем.
Но когда хорошенько подумаешь – а книга, безусловно, дает к этому повод, – то все выглядит совершенно иначе! Не семья попадает в полосу раздоров и всяческих напастей с появлением Огурцаря, а Огурцарь возникает потому, что, выражаясь его языком, «времена назверели». Дети выросли, что-то в их отношениях со взрослыми сломалось. Ушло понимание.
Думается, Нёстлингер, как и всем писателям, изредка берущим в руку вместо привычного стила волшебную палочку, глубоко в душе хотелось, чтобы читатели поверили в существование страны Куми-Ории и ее обитателей. Но это у нее не самоцель и уж, конечно, не Главное Содержание.
Вот мы и подошли к вопросу о Главном Содержании. Дед Вольфи, Мартины и Ника справедливо утверждает: «Куми-Ори хоть и прегнусный гном, но на нормальную семью, на такую, какой, собственно, она и должна быть, Куми-Ори не смог бы оказать столь гнусного влияния».
Если «смеяться можно лишь тогда, когда этого захочет папа» – это НЕнормальная семья. В Нормальной Семье все построено на взаимном уважении, доверии, понимании. Это дружная семья единомышленников. Товарищество сплоченных, любящих друг друга людей. Проблема Нормальной Семьи тесно связана с другой, не менее серьезной и острой – авторитетом старших. Основой взаимоотношений «отцов» и «детей».
Вы заметили, Мартина, Вольфи и особенно Ник к концу повествования выросли, возмужали. Нёстлингер и нас с вами исподволь приучает критически оценивать свои поступки и принимать самостоятельные решения, когда перед нами встает необходимость выбора. Пусть в иной форме, нежели перед героями повести. А делать выбор приходится каждый день. В большом и в малом.
В настоящем детском писателе непременно должна быть хоть крупица «вечного детства». Кристине Нёстлингер наделена им в полной мере. «Детскость» ее таланта сказывается, например, в изобретательском, творческом отношении к языку. Вот и в этой, пока лучшей своей книге, она играет в слова, как в кубики, сдвигает их разными гранями, разбивает на неожиданные слогосочетания и с детским любопытством следит, что из этого получается.
Вообще, согласитесь, это очень веселая книжка. Сама Нёстлингер говорит: «Смешные места я пишу, когда у меня угрюмое настроение»… Просто не верится! Получается, что она была не в духе практически все время, что работала над повестью.
P.S. А все-таки не так уж и плохо, что в семействе Хогельманов побывал Его Светлость Черепушка Огуречная. Он вынудил всех – волей-неволей – посмотреть друг на друга новыми глазами. Благодаря ему кое-кто избавился от предрассудков и излишнего самомнения. Мне почему-то кажется, что, когда папа проснется, жизнь в доме пойдет совсем-совсем по-другому, и никакой Огурцарь – даже самый жароустойчивый – к ним уже не заявится. А вам?…

Первый день лета это не только радостное событие в преддверье отпусков, поездок на море и отдыха, это еще и Международный день защиты детей.
Он является одним из самых старых международных праздников. История дня детей умалчивается во многих источниках, но по одной из версий в этот день была проведена Всемирная конференция, посвященная детям в Женеве в 1925 году, по другой в этот день, в том, же году, Генеральный консул Китая в Сан-Франциско собрал китайских детей-сирот и устроил для них праздник – Фестиваль лодок-драконов.
Во многих странах в парках, на аттракционах, в кафетериях, кондитерских и детских площадках можно наблюдать огромное количество детей которые празднуют это день вместе со своими родителями.
1 июня школьники уходят на летние каникулы, так что это двойной праздник для них.
Ко всему, хочется еще сказать, что в этот день родители позволяют деткам делать все, что им захочется, и терпят все капризы своих чад, одаривают детей подарками и угощают сладостями.
В этом году в Кишиневе планируется провести ряд развлекательных мероприятий во всех уголках столицы, чтоб порадовать детей и доставить им максимум удовольствия.
Просмотров: 389 _ Комментарии: 1 _ Теги: путешествия, туризм, 1 июля - Международный день защиты , отдых _ Рейтинг: 0.0/0

«Благодарю вас Михаэль и благодарю Всех Существ Света за Вашу помощь и любовь! С вашего разрешения размещаю ссылку на видео медитацию, чтобы Световую Работу смогли проделать как можно большее количество сотрудников Света. С уважением и любовью, Евдокия.»
Это замечательная помощь и поддержка! От всей Души благодарим вас, Евдокия!
Рубрика: Видеоматериалы, Медитации, Новости из-за Завесы _ Метки: Видеоматериалы, Медитации _ Комментарии (10)
(флора и фауна, отношения между людьми, отношения между близнецовыми пламенами), так и внутренний мир каждого из нас.
Рубрика: Медитации, Новости из-за Завесы _ Метки: Медитации _ Комментарии (2)
Каждый время от времени, задает себе вопрос:
» Почему у меня возникают негативные мысли? » С одной стороны практически сразу же разум начинает подсказывать, выдвигая свои версии и исходя из анализа того опыта, который он смог усвоить.
Приветствую Вас, дорогие друзья мои, Работники Света, Воины Света и те, кто только встал на путь духовного развития и самосовершенствования.

После публикации нашего второго материала о деле Калия и Николаенко «Родители убитых на Валу парней готовы простить одного из пожизненников», а также ознакомления с приговором, наш корреспондент в какой-то степени опасался посещать двоих заключенных в СИЗО. Мы представляли себе монстров в человеческом обличье, которые даже в тюрьме могут выказать неадекватное поведение. Но, так как мы дали обещание выслушать их точку зрения и нам предоставили материалы уже самого дела, мы обратились к руководству следственного изолятора с просьбой провести интервью с осужденными 18-го и 19-го мая 2017-го года.
Заместитель начальника Булко Александр Степанович сообщил, что проведение встреч необходимо согласовать с заместителем Министра юстиции Чернышевым Денисом Викторовичем. В Киеве дали положительный ответ. Каждое интервью длилось 7 часов, с 9.30 утра до 5 вечера, в следственной комнате №2, на втором этаже здания СИЗО. Александр Степанович уточнил для нас, что за последние несколько лет, журналисты у них были только 2 раза – этой зимой – Виталий Назаренко (он делал материал «По той бік муру: репортаж із «чистилища») и в апреле приезжали две журналистки из Киева, снимали сюжет, про то, как сотрудник СИЗО торговал наркотиками в стенах данного учреждения.
Перед тем, как привести 35-летнего Александра Николаенко сотрудники СИЗО уточнили надо ли его садить в клетку, или предоставить свободный доступ. Увидев мое изумление на лице (я представляла себе, что общаться придется через телефонную трубку, решетку или стекло, как показывают в роликах на Ютуб), они, улыбаясь, заверили меня в том, что Александр абсолютно нормальный парень и не опасен. Профессиональный интерес и желание сделать фото/видео-фиксацию с близкого расстояния, а не через клетку все же переселил страх, и я согласилась на то, чтобы общение было в свободной обстановке.
– Жмите, если вдруг что, – хохотнул охранник, – после того, как завел в комнату свиданий 35-летнего Александра Николаенко, и деликатно удалился.
Александр, голубоглазый, высокий парень, зашел в комнату, заметно сутулясь. При себе у него была папка с копиями по делу, распечатка статьи с интервью потерпевшей стороны. Внешне он выглядит лет на 28, весьма располагает к себе, и в общении с ним на протяжении 7-часового разговора не ощущаешь никакого дискомфорта. Если не знать, что он 17-лет провел в заключении, рядом с опасными преступниками, и мысленно представить в другом интерьере, то он похож на самого обычного интеллигентного молодого человека, который пришел на встречу с журналистом из дома. Мы говорили с Сашей не только о вечере 21 ноября 2000-го года, но и попытались выяснить, в каком окружении он рос, условиях содержания в тюрьме и, конечно, о том, что он думает, по поводу ведения следствия по делу, справедливости вынесения приговора и его обоснованности.
Ознакомившись с мнением родителей потерпевших, из материала на Gorod.cn.ua, относительно приговора и участи всех троих осужденных, первое, о чем Александр начинает говорить в начале нашей беседы, это то, почему эти люди готовы слепо ненавидеть его и Диму, хотя за столько лет не ознакомились, ни с делом, ни с нарушениями по нему.
– Я помню этот суд, до сих пор. Сторона потерпевших искала мою мать, хотя из-за сложностей по работе она не могла приехать из России. Она никак не могла упрекнуть Людмилу Васеку в том, что та из детдома, а муж Малой – простой автослесарь. Моя мама сама воспитывалась в интернате, а мой отец – точно такой же автослесарь, а из-за работы в Москве успел побыть лишь на двух заседаниях суда.
Протокол допроса Александра Николаевича Николаенко (отца Саши Николаенко), от 03.12.2000 г. – место работы: г.Москва, г.Видное, начальник гаража
Меня пришли поддержать очень много людей, в том числе, одноклассники и одногруппники по институту, из всех инстанций прилагались положительные характеристики, и я так полагаю, что Малых и Васек, очень возмущала подобная ситуация. Ведь, как такое может быть, что такой образцовый парень и спортсмен, а тут драка в центре города. Они, наверно, хотели видеть в моем лице какого-то отморозка, ранее судимого, я не знаю…
– К примеру, в протоколе нет комментария, который слышал весь зал суда судьи Светланы Рудометовой, после зачитывания моих положительных характеристик: «Ну, и что, что спортсмен? Значит, агрессивен и жесток! Умен? Значит, будет выкручиваться!»
– Вы видели в деле особые мнения судей?
– Адвокаты утверждают, что они там были, но лично я их не видел. При этом дело несколько раз подчищалось, цифры на страничках, пронумерованных карандашом, были подтерты и исправлены.
– Для меня это тоже – загадка. Мой нынешний адвокат – бесплатный, – Андрей Леонидович Яковлев, сейчас без проблем имеет доступ к копированию документов, а почему не провели эту работу 16 лет назад те двое, которым платились деньги, я не знаю. Мои родители посещали и других адвокатов, более дорогих и известных, но они, узнав, что за дело – сразу отказывались, поясняя это резонансом и влиянием со стороны некого генерала, и, возможно, других людей при должностях. Если брать современные резонансные уголовные дела, то, как правило, прокуратура делает подходы к прессе, разграничивается степень участия и так далее – в нашем же случае, все было закрыто и однозначно.
Забегая наперед, мы уточняем для наших читателей, что помимо всех недочетов по делу, и фактов о должностных нарушениях, совершенных следователями прокуратуры, озвученных Николаенко в процессе интервью, наш корреспондент, собственными силами, спустя 17 лет нашел их столько, что хватило на материал в 70 страниц. Его вы можете прочитать по ссылке: Дело №75/1349, или Кто стоит за наполнением тюрем зэками. Журналистское расследование
Александр Николаенко рассказывает, что ни в первый день допросов, ни во время видеовоспроизведения защитник ему не предоставлялся. А ведь это прямое – нарушение права на защиту, о чем есть немало решений Европейского суда по аналогичным обращениям.
Комментируя высказывание Григория Федоровича Малого о том, что следствие по делу первые два месяца проводили неважно и кое-как, Николаенко поясняет, что неважно проводили, в том числе и по отношению к нему.
– Также меня до сих пор возмущает то, что никто не исследовал те окровавленные палки и кирпич, которые лежали буквально рядом с погибшими, – продолжает Александр.
– Тот момент, что в деле прослеживается манипуляция со временем, со сдвигом в 1 час, – мне до сих пор не дает спокойствия. Так, согласно, показаний, бармена ресторана «Маяк» Александра Хоменко, основная компания ушла около 23.30 (столики были забронированы до 23.30, дольше оставаться было нельзя, так как, пришла следующая группа посетителей), а мы втроем ушли около полуночи. До того места, где мы встретились с потерпевшими – идти минут 5-10 (на самом деле идти ровно 3 минуты – это лично проверял корреспондент Gorod.cn.ua – прим.авт.), то есть ориентировочно мы встретились с потерпевшими в 23.45-00.00.
– Если проанализировать показания всех нас троих и просчитать время, при том, что драка длилась от 15 до 30 минут, то можно легко восстановить время передвижения. В любом случае в 00.30 – нас там уже не было. Все это следователь записал. А потом появились результаты экспертизы, согласно которой, смертельный удар был нанесен между 01.00 и 02.00 ночи.
– В самом начале следователь не хотел опрашивать братьев Адаменко, а сторона потерпевших ожидала, что они, как раз, и смогут нас изобличить. И когда, из их показаний, стало ясно, что версия следствия рушится и разворачивает на 180 градусов, то их показания решили во внимание вообще не принимать. Адаменки также упоминали, что недалеко от места происшествия, в то время, когда они видели, как Васеку и Малого бил палкой человек (возле которого стояли еще 2 и переговаривались), сидела компания из 4-5 человек.
– Простите, но версия, о том, что к потерпевшим, после вас подошел кто-то еще и добил их другими палками и камнем, кажется маловероятной. Как могли почти в одно и то же время прийти другие люди и сделать тоже самое? Поясните это для наших читателей.
– Не то же самое! Когда мы уходили, те парни разговаривали с нами. Да, у них были разбиты носы и губы, но они были совсем в другом состоянии, чем нам показывали на фото и видео во время допросов в СИЗО. Когда я увидел те фото, для меня это был просто шок! От «Спартака» падал свет, было видно, что они выглядят нормально, мы договаривались встретиться с ними на следующий день.
– А почему они вообще должны были прийти к вам на встречу? Чтобы бы вы им сделали, в случае, если бы они не явились? Были похожие случаи, когда вы кого-то били и назначали потом встречи?
– Нет, конечно. Просто, когда Дима сбил с ног Малого, и он уже лежал, то он обратился к Калию и сказал: «Вы – подвыпивши, мы – тоже, давайте, как-то потом встретимся, все это обсудим». Просил вернуть ему очки. Был момент, который я не могу объяснить, что Малый начал, вроде как, угрожать, говоря, что вы просто не понимаете, кто за нами стоит, и вас завтра найдут. Может, это была просто бравада с его стороны, но Диму это испугало.
– С Малым и Васекой мы столкнулись, сперва, возле лавочки, которая оборудована, вокруг дерева, напротив памятника в виде камня. Затем они пошли в сторону памятника Тарасу Шевченко, при этом нецензурно выражались в наш адрес. Почему они начали задираться, я не знаю, но первоначально Малый хотел зацепить плечом меня (я по походке сразу понял, что он был выпивши), а я увернулся. Черкасов порывался подойти к ним, но мы взяли его под руки и провели так некоторое время. А потом мы выпустили из поля зрения Черкасова, он пошел к ним, а мы заметили это, когда он был от них метрах в пяти. Когда увидели, что он начал махать руками, расценили это как то, что началась драка.
– Они встали с лавочки (на бетонном основании, возле памятника в виде камня), когда увидели, что Черкасов направляется к ним. Если бы мы подошли сзади, как представил все это следователь в суде, нам бы надо было обойти вокруг, а мы в этот момент стояли на дорожке из плитки желтого цвета, центральной аллеи Вала, метрах в 30 от них. Увидев, что Черкасову угрожает парень под 2 метра ростом и под 100 кг. весом мы с Димой оторвали палки от лавочек. Вы, же видели какого Дима роста и телосложения, он бы ничем не смог помочь голыми руками.
– Если у меня 1.85 м., то он ниже меня, но выше Калия.
– Какие габариты были у Черкасова? Его мать так и не показала его фото, не согласилась, чтобы мы с ним пообщались. Насколько он физически развит?
– Не слышал, чтобы он занимался спортом, но физическое развитие у него было нормальное. С Черкасовым больше Дима дружил, оба меня старше, и они, вроде бы, в одном классе учились. Я же за своими тренировками, – по две в день, 6 раз в неделю (начинались в 5.30-6.00, в 7.00 приходилось прекращать тренировку, чтобы за этот час добежать домой, переодеться и попасть на занятия в школу к 8.00), плюс учеба, ни с кем особенно не общался из их компании, в школьные годы. Можно сказать, даже не знал, кто жил в соседнем дворе. В «Маяк», на проводы в армию меня позвал Паша Грихно, он был с моей параллели, попросил передать приглашение и Калию. Перед этим я посещал конкурс красоты в Политехе, потом принялся писать лабораторную работу, думал, даже не идти, но пошли звонки от ребят из «Маяка» на домашний телефон.
– Еще почему-то запомнилось, что на желтой плитке центральной аллеи Вала стоял автомобиль, то ли «девятка» то ли «восьмерка», но светлого цвета, либо на нее падал свет. У меня еще мелькнула мысль, что это по их душу приехали… Я обратил внимание на эту машину, когда закурил возле Малого.
– В тюрьму в 1999-м на пожизненное попал двоюродный брат Васеки – по имени Василий. Мне довелось с ним общаться в СИЗО, в 2004-м, и он про Богдана сказал так: «Ну, он свою судьбу нашел, я знал, что так будет – или смерть или тюрьма». Характеризовал его, как парня со взрывным характером. Мама Богдана этому Васе еще письма в СИЗО писала, и просила не рассказывать никому о том, каким был ее сын. Это было впервые, когда я узнал отличную точку зрения, от той, что озвучивали в суде, где представили Федора и Богдана, как идеальных, примерных парней, не пьющих, не дебоширов, и так далее.
– Да. Мама с папой приезжали раз в 2-3 недели из Москвы. При этом у меня было 2 тренировки в день, 6 раз в неделю, плюс учеба. Меня тренировал в «Авангарде» Фомин Александр Андреевич.
– Да потому, что в нашей стране такое отношение к спорту, что это стало бесперспективно. Местные власти, в один прекрасный день решили закрыть бассейн и всех, извините, за выражение, после 10 лет занятий спортом, отправили пинком под зад, на улицу. Никому не было интересно, что все эти тренировки коту под хвост, и в Чернигове в другом месте не было возможности дальше заниматься.
– А почему не поехали в другой город?
– Были нормальные условия с 50-метровыми бассейнами, на те времена, в Харькове, Днепропетровске, Николаеве и Броварах. Если ехать, то это надо было бы полностью перестраивать свою жизнь, неизвестно где и как жить, на какие средства и так далее. Наложилось много факторов. Во-первых, необходимо было присматривать за родителями моих отца и матери. Что касается маминых родителей, – они жили на окраине Чернигова, и мне приходилось регулярно навещать их, ее мать была парализована, а у деда – большие проблемы с ногами, серьезная стадия варикозного расширения вен, он еле ходил. Дед по отцу – был после инсульта – Николаенко Николай Степанович 1919 г.р., он в войну был летчиком-истребителем, бабуля была 1922 г.р. прожили оба почти до 90 лет. Кроме меня у стариков не было никого, если надо консервацию достать из погреба, сбегать на рынок – это все на мне. Плюс ко всему у меня была любимая девушка, и в итоге, я вместо продолжения спортивной карьеры выбрал поступление в институт. Поступил на бесплатное, нанимали для этого репетитора. Решение пришлось принимать, сразу же, после выпускного.
– Если бассейн не закрыли, или бы в нашей стране была возможность продолжить качественно заниматься спортом без ущерба для развития себя, как личности, вы бы что выбрали?
– Конечно, продолжал бы заниматься. Но, скорее всего, пошел бы тогда в педагогический.
– Какие достижения в спорте у вас имелись?
– Если брать юношеский кубок Украины, то он идет до 16 лет. В возрасте 13-15 лет в тех соревнованиях, что проходили по Украине, у меня конкурентов на то время не было. Параллельно с юниорскими соревнованиями мне доводилось участвовать в чемпионатах Украины. На своих дистанциях я брал 1-2-е места, плавал брассом. После болезни коленей, мне пришлось пропустить несколько месяцев, а затем и вовсе сменить профиль на комплексное плавание.
– До 9-го класса были одни пятерки, при этом в 8-м классе появилась первая 4-ка по русскому языку. После вечерней тренировки, после того, как доеду домой и поужинаю, у меня было примерно 1-1.5 часа на домашние задания, и спать приходилось ложиться пораньше, ведь, на утро надо было снова в бассейн, подъем в 4.30 утра. В 10-11-м классе, по основным предметам были 4-ки, остальные – на отлично. И я все равно это считал хорошими показателями, так как, не скатился на тройки, совмещая спорт и школу. Классным руководителем до 10-го класса у нас была Олех Татьяна Михайловна, а после – преподаватель физики Елена Евгеньевна.
– Общаетесь с кем-то из бывших одноклассников/одногруппников?
– По мере возможности, ведь, в тюрьме условия строгие, особенно не пообщаешься. С телефоном администрация выводит из камеры, если надо позвонить, пишется заявление. Раньше такой возможности вообще не было, до 2009-2010-го года можно было лишь переписываться по почте.
– Нет. Там были у нас такие психологи, что с них даже надзиратели смеялись. Никакой работы они не вели, за 12 лет, что я там находился, они со мной общались раза 3-4. Первый раз я увидел психолога, когда проходили выборы Президента. Он подошел к дверям камеры и через решетку показал, куда мне на бюллетене надо поставить галочку.
– Конечно, за Януковича, учитывая регион, где находится тюрьма, другая фамилия исключалась, в принципе, учитывая, что весь процесс проходил под присмотром.
– Что имеется в виду, вы не могли выбрать фамилию в бюллетене на свое усмотрение?
– Конечно, нет. Нас и так там не жаловали, били постоянно.
– А какой смысл был вас бить, если вы вели себя адекватно?
– Для новоприбывших пожизненников – это была обязательная практика. Мы шли под категорией «маньяки-убийцы», существовало негласное постановление подавить волю и какое-либо сопротивление, путем психологического и физического прессинга со стороны персонала. Первые 3-4 года мы даже не имели права сидеть на наре. В камере были размещены 2 маленькие лавочки, на которых не помещалось 4 человека. Поэтому 2 человека – стоит, 2 – ходят, постоянно менялись. Но это еще мелочи. Нас всех туда привезли в 2004-м году, около 150 человек, когда там открыли новый 2-этажный корпус для пожизненников (его внутри колонии называли «Кладбище»). Все камеры были, в основном, 4-местные и 6 – одиночных. В одиночки помещали тех, у которых серьезные физические/психологические проблемы, либо тех, кого руководство колонии подвергало по какой-то причине изоляции. Первые 4 года ни с кем нельзя было «разъехаться» (сменить камеры по причине психологической несовместимости – прим.авт.), администрация говорила, что это возможно лишь через карцер.
– Это было на законных основаниях?
– Нет, конечно. А когда в нашей стране что-то делалось, согласно буквы Закона? По моим наблюдениям, какие-то движения в сторону гуманности по отношению к осужденным и принятие адекватных изменений в Законодательство начались в 2014-м году. Во времена Кучмы и Януковича было все жестко, относительно условий содержания заключенных, и никому ты не пожалуешься и ничего не докажешь. Сколько людей там было повешено и таинственно умерло – вам теперь никто не скажет.
– Хм, в Гугле есть информация только по одному пожизненнику, который умер в Украине.
– Вам Гугл еще не то расскажет, – горько улыбается Александр Николаенко. За те 12 лет, что я находился в Енакиевской колонии, из нашего корпуса человек 15 точно умерли.
– А как вы об этом узнаете, видите друг друга?
– По прогулке, когда выходишь из дворика во дворик (всего было 11 двориков, куда одновременно выводили людей из 11-ти камер), можно бросить короткий взгляд и понять, кого перестали выводить.
– Всех 4-х из одной камеры выводят одновременно на прогулку?
– Раньше были такие правила, что обязаны были выходить все, даже если один не хочет, заболел, депрессия, или еще что – администрации нет до этого дела. Либо все выходят – либо никто, так было 3-4 года. Дальше было более лояльное отношение, можно было выходить по 3-2. В целом набирается такое огромное количество подобных мелочей, что вы себе даже не представляете. Но общий итог – один, никто по закону там никогда не жил и не работал в то время. Все было, подчинено соответствующему внутреннему распорядку, а в первые годы сопровождалось постоянными унижениями и избиениями. С последними двумя ребятами (один из Донецка, второй из Крыма, но родители у него живут в Черкассах) я просидел 7.5 лет. Они там до сих пор остались, так как оттуда очень проблематично выехать.
– Когда открывалась дверь, чтобы выйти на прогулку – это все сопровождалось криками, ором, словесными унижениями, избиениями дубинками, в те места, где не очень будут видны следы побоев (в районе таза, ног, спины). Таким образом, нам объясняли – кто мы и что мы, заставляли забыть о том, что мы вообще-то – люди.
– Через забор от нашего корпуса отбывали наказание заключенные со сроками, в том числе и за убийства. Так вот, когда нас выводили на прогулку – они даже смотреть в нашу сторону боялись, считали, что пожизненники – это, как минимум, серийные маньяки, или убийцы, на которых далеко не одна отнятая человеческая жизнь.
– Спустя первые 4 года, начальник отделения (так называемый отрядник), сказал нам, что мы для него загадка – как люди с другой планеты, что в таких невыносимых условиях, в фактически мышеловке за все это время ни разу не поругались между собой, не было никаких конфликтов. Еще добавил, что когда он был в армии, то через 3 месяца своих соседей по казарме был готов убить, а тут, в тесной комнате, при таких обстоятельствах, – и все нормально.
– А когда приезжали родители заключенных, опять же, спустя время, после того, как администрация к нам привыкла и все раззнакомились, то они и родителям говорили, что, мол, кого к ним насадили, вместо маньяков и бандитов со стажем – обычные люди, к которым не страшно повернуться спиной.
– Слава Богу, что родители столько лет поддерживали, иначе там проблематично было бы выжить, особенно в те годы. Кушали у себя в камере, столовая – для тех, кто сидит со сроком. Единственное, что в то время разрешалось – это кипятильник. Один на камеру.
– Сколько вы находитесь в Новгород-Северском учреждении исполнения наказаний №31 (максимального уровня безопасности), после перевода из Енакиево?
– 1.5 месяца. Мне удалось попасть в Новгород-Северское учреждение исполнения наказаний №31, (максимального уровня безопасности) лишь, благодаря Уполномоченной Верховной Рады Украины по правам человека Лутковской Валерии Владимировне. Выражаю этой женщине огромную благодарность! Многие из тех, кто так и остался на территории ДНР буквально уповают на нее.
Объясните, каким образом можно законно подаваться на помилование Президента, таким людям, как вы?
– По старому законодательству, когда меня судили, я имел право обращаться за помилованием сразу после вынесения приговора, далее, с интервалом в год. Затем был введен закон, по которому право на помилование имеют лишь те люди, которые отсидели в тюрьме не менее 20 лет и признали свою вину. То есть автоматом, сотни людей, которых осудили в начале-середине двухтысячных – фактически лишились права на помилование, хотя, это и противоречит Конституции Украины. По сути меня лишили на долгие годы права обращения за помилованием Президента, из-за данного ограничения.
– С приходом к власти ДНР/ЛНР на территориях, неподконтрольных Украине в тамошних тюрьмах вступили в силу законы, согласно которых, для нас – пожизненников прописано право на УДО, в случае, если срок заключения достиг 25 лет. Чуть позже, осенью 2016-го года этот закон вступил в силу на территории Российской Федерации. Когда власть поменялась, нам начальник колонии приносил в камеры новый Кодекс и заключенным проводили переквалификацию по статьям, согласно, законов ДНР, через Енакиевский суд. К примеру, судья подписывал распоряжения, что по моей 93-ей статье идет переквалификация на 106-ю, которая звучит примерно так же. По большому счету – все это было незаконно, о чем заявлял Донецкий суд.
– Скажите, как мне было к этому относиться, когда какая-то незаконная террористическая республика давала прав на жизнь и перспектив, таким как я – больше, чем государство Украина, которое сделало Европейский выбор?, – спрашивает Александр.
– В Европе уже давно есть решения, которые говорят о том, что пожизненное заключение приравнивается к пыткам и негуманному отношению, если человек не имеет возможности освободиться условно-досрочно. Он ведь просто не видит перед собой каких-то перспектив, и соответственно, желания как-либо развиваться и тем более исправляться. У человека всегда должна быть какая-то надежда и шанс, иначе, зачем ему тогда давать наказание?
– А какая надежда есть сейчас у вас?
– Если брать Чернигов – то я сомневаюсь, что мне можно рассчитывать на то, чтобы суд пересмотрел это дело и оценил все нарушения, которые вытекают из него. Кому здесь это надо? Да и в Киеве – вряд ли, разве, что дело дойдет до Европейского суда… Мой адвокат, еще тогда в 2001-м году не сообщила мне о возможности обратиться в Европейский суд, а ведь у них там жесткие условия – нужно подавать жалобу в течение полугода, с момента вынесения решения в последней инстанции. Поэтому и тогда я такое право потерял. Соответственно, я получил такой шанс, лишь в 2015-м году (когда заработала эта процедура), с введением нового Кодекса 2012-го года, где введена норма по вновь открывшимся обстоятельствам, то есть впервые за 16 лет.
В приговоре по делу коллегией судей Черниговского областного суда было вынесено отдельное решение, согласно которого суд просил обратить внимание прокуроров г.Чернигова и Черниговской области на допущенные недостатки во время проведения предварительного следствия по делу об обвинении Калия Д.А., Николаенко А.А. и Черкасова Д.В. – там было 14 пунктов. На информационный запрос в Апелляционный суд – было отвечено, что ответа на эту просьбу – в деле нет.
Запрос Николаенко отправил 2 июня 2017 года, ответ из Областной прокуратуры за по подписью Начальника отдела приема граждан, рассмотрния обращений и запросов прокуратуры Области Т.Герасименко был подписан 22-м июня., чем были нарушены сроки, которые даются на ответ. Герасименко сообщил, что в ведомственном архиве прокуратуры области – данные, который запрашивал заявитель – отсутствуют. А местная прокуратура на аналогичный запрос заключенного и вовсе не посчитала нужным отвечать.
– А как вел себя в ходе расследования ваш первый адвокат?
– А как вы объясните состояние трупов к 8 утра 22-го ноября – проломанные черепа и так далее? Кто первым избил Васеку?
– Да, это бред! В том же приговоре отражено, совершенно не то, что было в показаниях, хоть в первых, хоть в последних. Я задержался буквально на 15 секунд, пока загибал гвозди на подобранной палке, и когда подбежал к лавочке, увидел, что Черкасов вовсю дерется с Васекой, а Калий бежит за Малым. Учитывая то, что Калий мелкого роста на фоне Малого, я подумал, что ему там несдобровать, и сразу бросился за ними двумя. Когда я подбежал, то Малый стоял ко мне спиной, при ударе по его спине, моя палка просто вылетела из руки, так как, ее было невозможно держать – у нее были острые грани и вся в заусеницах. Мы еще пару раз нанесли ему в район корпуса удары ногами, пока он не сказал: «Все, все, пацаны, хватит!» И мы перестали его трогать. Калий после этого начал с ним разговаривать.
– Для меня, например, было большим удивлением увидеть на видео, которое нам показывали в СИЗО, что оба они находится в совсем другом месте, нежели мы их оставляли, да, еще в таком виде – что я испытал потрясение. Также я не понимаю, почему следователь, не приобщил к делу, как улики, окровавленные бруски от зеленых лавочек и кирпич, и не отдал их эксперту, чтобы тот установил, имели ли эти палки и кирпич контакт с потерпевшими. Судья Рудометова спрашивала его об этом на суде и указывала этот момент в списке недочетов по делу. Мы об этих уликах узнали уже на суде. Эксперт в суде утверждал, что смертельные повреждения были нанесены потерпевшим районе 1-2 ночи, когда нас там уже не было. Время драки суд и следствие сместили на 1 час, при этом у Калия в черных джинсах, в которых он был на «Маяке» и которые не изъяли, а взяли вместо них голубые, оставался чек из «Чайки» со временем покупки лимонада.
Тот момент, что я курил возле музея, когда Черкасов предложил Калию вернуться за палкой к потерпевшим, следователь тоже упустил из виду. Их не было от силы минут 5, и я слышал звуки ударов. Возможно, это и было в тот момент, когда Калий описывает, что после нанесения ударов Малому Черкасовым, он увидел на его голове страшную рану, из-за чего присел на дорожку и отвернулся, так как, ему стало плохо.
– Хочу также уточнить по одежде и обуви, которые у меня изъяли из дома. Куртка матерчатая темно-зеленого цвета, фирмы «Энтон», с кожаными вставками – это куртка моего отца, которая бралась 23 ноября, а за день до этого – 22 ноября – основанием для моего задержания послужило то, что якобы в моем жилье есть явные следы преступления, а именно, окровавленная куртка.
– Судья Кулинич на заседании Деснянского суда зачитывал ваш комментарий из протокола суда 2001-го года по поводу куртки. Я так и не поняла, какой был вопрос судьи Рудометовой о вашей куртке, и что сам Кулинич понял из вашего ответа?
– Дело в том, что в протоколе суда 2001-го года не были написаны сами вопросы, только – ответы (это действительно, правда, ниже мы размещаем ссылки на все три тома дела №75/1349 – где, в том числе, есть и протокол суда, в котором, тексты самих вопросов судей, адресованных экспертам, осужденным, свидетелям и всем, кто был в суде – не записаны, есть только ответы – прим.авт.).
– Скажите, ходил бы я холодным ноябрьским вечером в болоньевой куртке, которая мне была мала на 2 размера, при том, что родители привезли мне из Москвы новую дубленку?, – спрашивает Николаенко.
– Мою, но в той обуви я не ходил в тот вечер, и ее размеры не совпали с тем отпечатком ноги, который сняли на месте происшествия.
– Когда вы ознакомились со своим делом?
– В конце марта 2001 года. В деле есть графики ознакомления с делом. Один из них, 14.04.2017-го предоставили по запросу моего адвоката руководство Черниговского СИЗО, второй, составлял Сергей Овчаренко, где расписал по датам и времени, как он «ознакамливал» с делом всех троих. Сравните эти два документа – ни одна дата не совпадает полностью, на лицо явная фальсификация.
Действительно, наш корреспондент, сравнив два этих документа (см.фото ниже) по ознакомлению подозреваемых, только по первому тому дела №75/1349, увидел, что в случае с Александром Николаенко даты, время, как и количество встреч разнятся.
– Да, подписи ставил я, но был в таком психологическом состоянии, что по просьбе следователя ставил их не глядя. Он обещал, что как только я все подпишу, и дело закроют, – даст свидание с родителями. Адвокат мой при этом всем – не имел возражений. За все время, что я был в СИЗО меня оттуда вывезли один раз – 16.01.2001, для проведения судебно-наркологической экспертизы, при том, что в деле фигурируют документы, будто я посещал горотдел на ул.Шевченко, 13.
– После побоев на первом допросе в комнату ко мне зашла Екатерина Щепаняк, (та самая эксперт без категории, из Бюро судмедэкспертиз, которая по предварителной информацию из собственных источников эксперта Ювчика делала экспертизу трупов Малого и Васеки, но подпись под этим документам была поставлена Ювчика – прим.авт.), и спросила: «Ну, что нормальный? Хорошо». Она не осматривала меня, и не описывали побои. Мой адвокат, почему-то, тогда не обратила внимание на то, что эксперт и понятая на допросах – один и тот же человек.
– За все то время, что вы сидели в тюрьме вы смогли полностью ознакомиться с вашим делом?
– Нет, конечно. А какое я имел на это право? Мне пробовали его передать, но ничего не вышло – для пожизненников – все двери закрыты. Это сейчас появляются, у таких как я, хотя бы, минимальные права. Когда спустя целых 15 лет, тебя могут вывезти, на ознакомление с делом и даже послушать.
– Мало того, что я не могу ознакомиться, так и сами судьи, а в нашем случае речь идет о Кулиниче и Стеблине – даже не читают эти дела. Иначе бы они, видя, что Коробейников Олег Алексеевич был по моему делу свидетелем в 2001-м, заявили бы ему отвод, как присяжному, уже в 2016-м году (сам Коробейников в своем интервью Gorod.cn.ua тоже отметил, что заявлять отвод – прерогатива судьей и именно они должны обращать на подобные вещи внимание – прим.авт.). Они заранее знали, что отфутболят это дело. От пожизненных приговоров, наша судебная система шарахается, как от чумы. Куда бы ты не писал, жаловался, отовсюду идут официальные отписки, со стандартной формулировкой, о том, что оснований для удовлетворения жалобы/ходатайства/пересмотра – нет. Заключенные называют такие отписки коротко: «Кара невелика, мусиш відбувати»
В этот момент подключается адвокат Николаенко – Яковлев Андрей Леонидович, который подошел в обеденное время в комнату свиданий №2, чтобы помочь нашему корреспонденту разобраться в некоторых вопросах по документам дела. Он привел пример своего клиента-пожизненника, который был осужден в 2014-м году. После поданного ходатайства суд дал время на ознакомление с делом до 31-го мая 2017 года, но тот сотрудник, который должен был передать ему документы – попросту боится идти к заключенному.
– В себя приходишь более-менее только после суда и приговора. До этого все летит, вокруг тебя кубарем. Ты не можешь понять, как ведутся следственные действия, что могут существовать такие фальсификации, подлоги, надеешься на адвоката и право на защиту, а ему отказывают – даже в такой мелочи, как фиксация на диктофон судебного заседания, – продолжает Александр Николаенко.
– Я ни тогда ни сейчас не отрицаю, что был участником драки, но не умышленного убийства. Эксперт говорил, что последний удар наносили между 1 и 2 часами ночи и почему они оказались в таком состоянии, в каком показал следователь на фото – для меня до сих пор – загадка. Тот же Васека, которого мы перенесли к Малому – был в состоянии разговаривать и даже огрызнулся на Калия, за что Дима дал ему в ухо, о чем сам же, описал не раз в своих показаниях.
– Я не знаю, потому, что мы действительно Дениса оттаскивали с Димой, как от Малого, так и от Васеки. Его действия тогда для меня были непонятны, зачем он продолжал бить их уже лежачих, если с побитыми уже договорились о встрече?
– Что касается меня, то, даже, если отмотать ситуацию назад, я, увидя, что бьют моего друга, наверно все равно бы вступился и попробовал защитить его. Я не смог бы развернуться и пойти в другую сторону. Ведь, в ином случае, мне бы на следующий день все друзья в спину плевали, за то, что бросил своего. Думаю, многие, на моем месте поступили бы точно также, хоть взрослые, хоть подростки. Но, повторюсь, что в той ситуации намерения убивать кого-либо и даже жестоко избивать, и тем более, специально заготовленными заранее орудиями убийства, как звучит это в приговоре, – у меня не было.
– Если сравнивать с СИЗО, где идет постоянная текучка людей, в колонии годами живут – одни и те же, персонал тоже не меняется. Мы знаем, что у них в семьях творится, чем они живут и так далее.
– Конечно, первые 3-4 года были избиения и давление, как я упоминал, но когда все друг к другу привыкли, то можно сказать, что это была уже, как одна семья. Сотрудники колонии общаются лучше всего с теми, кто им самим кажется полностью нормальным и адекватным.
– Один раз я был на приеме у прокурора Донецкой области, который посещал Енакиевскую колонию. После того, как мы пообщались, он удивился тому, что я мог попасть в тюрьму, и тем более, по такой статье и сроку. Он уточнил у своих приближенных: «Это была практика 2001-го года?», ему ответили, что – да. Тогда он сказал, что, к сожалению, ничем не сможет помочь, так как пожизненное – это практически необратимое наказание, согласно действующего украинского Законодательства.
– Когда начались обстрелы, камеры остались запечатаны – ни выйти ни зайти, месяцами. Был период, когда без света просидели 43 дня, сотрудники разбежались. Летом 2014-го, когда ДНР поставила под забором колонии «Град», а нас вывели на прогулки – увидели в небе украинские боевые самолеты, после этого желание выходить на прогулку отпало надолго. В том регионе зон хватает, и за время войны много заключенных погибло, но эти данные практически не придавали огласке. В камере ты никуда спрятаться не можешь, и если в стену влетит – то все. А грохотало в тот период каждый день. Выйти ты сам не можешь, но и ответственные лица, которых наняло охранять нас государство Украина – все ушли. На всю зону остался 1 или 2 человека, и то, вроде бы, они были из местных, ДНРовцы. Бывало, в корпусе на 150 человек оставался один дежурный, а бывало и вообще – никого.
– А что вы ели в таких условиях?
– Все готовили на костре, дрова рубили под забором во время обстрелов сами зэки. Так как, на открытом огне много не приготовишь – в день давалось полстакана полусырой ячки/сечки – вот и вся порция и хлебец, размером с овсяное печенье. Прожили так месяца полтора. Потом вернулся дежурный из местных – Эдик, которому передали из Украины деньги и он смог организовать хоть какую-то продуктовую передачу на всех. А когда мне повезло, и я попал в список тех, кого переведут из колонии на территорию Украины, Эдик уверял меня, что дома мои права никто восстанавливать не будет, не пройдет никаких пересмотров и так далее. Говорил, что лучше остаться и со стопроцентной вероятностью выйти по УДО по истечению 25-летнего срока по законам ДНР. За 1 год власти ДНР от 30 до 40 людям заменили пожизненное на 15 лет, им пересматривали дела. Из нашего корпуса это был мужчина по фамилии Баглай (он отсидел около 14 лет), а вообще начали они с Донецкого СИЗО. Только если этот Баглай приедет на территорию Украины – его снова посадят, поэтому ему придется оставаться там.
– А, вы, почему не выбрали такой вариант, у вас бы были отличные шансы на пересмотр.
– И что я там буду делать, без поддержки родителей, без дома? Вернуться домой я тогда не смогу, – снова окажусь в тюрьме, только уже на нашей территории. Но поражает то, что у государства Украина, которое стремится в Европу, законы, что применяются к пожизненникам – жестче, чем у террористической ДНР. Почему так? Почему везде декларируется принцип верховенства права и права на справедливый суд, а те же судьи – Стеблина и Кулинич, несмотря на то, что были описаны все нарушения по нему, даже и не заглянули в дело, – горько вздыхает наш собеседник.
– С другой стороны, какой мне смысл вообще размышлять об этом помиловании, если до сих пор в Украине никто не был помилован Президентом? Люди, которые провели в тюрьме более 20 лет, писали такие прошения, но никому из них не дали положительный ответ.
– Прекрасно понимаю, что если найдутся основания для пересмотра дела, то для тех людей, что вывели его на подобный результат 17 лет назад – это угроза. А учитывая, некоторые из них, тот же Сергей Овчаренко – занимает серьезную должность (прокурор Черкасской области), то мне вдвойне не на что рассчитывать.
– Подготовится к такому – невозможно. Но с самого начала понимал, что итог будет по самому негативному сценарию, об этом говорили и сокамерники в СИЗО, которые обсуждали этот случай уже со своими адвокатами. Во время следствия и после оглашения у меня было состояние, как будто, я нахожусь в какой-то другой реальности, в прострации. Не было у меня возможности показать характер следователю в 18 лет, меня ломали психологически, и ему была важна не истина по делу, а признание в том, чего я не совершал.
– Следователь прокуратуры Овчаренко пользовался моим угнетенным состоянии. Ведь, я потерял по сути все: дом, возможность видеться с близкими, попал в совершенно другую среду. И он это использовал по полной программе. Думаю, это у них было принято делать со всеми. Забрасывал мне в качестве наживки, во время допросов, надежду на то, что смогу увидеть родителей. И ты начинаешь его об этом раз спрашивать, другой, и в конце он говорит: подпиши, здесь и здесь, и все будет. И, действительно, дело закрыли – 12 апреля пришел отец на свидание.
– В камерах по 2 человека, мужчин сейчас 6-7 и 2 женщины. Со мной сидит парень, на 3 года старше, он тоже из Чернигова. Но количество постоянно меняется.
– Какие болезни у вас обострились/появились в тюрьме?
– С 2002 года я вообще перестал употреблять лекарства, за это время не выпил ни одной таблетки. Если болел, к примеру, зуб – терпел, чтобы само прошло. После всего пережитого у меня прошло большое переосмысление себя и жизни, я прочел много книг по каббале, эзотерике, психологии и прочее, стараюсь держать себя в руках. И, наверно, из-за ситуации столь длительного стресса, организм каким-то образом аккумулирует свои силы и энергию, которые не проявляются в обычной жизни и поэтому, я практически не болею.
– Психологически мне намного проще, чем другим пожизненникам, потому, что я знаю, что не совершал, того, что мне приписали. В случае с людьми, которые и правда убивали, немного другая ситуация. Виню себя только в том, что у меня не оказалось ни моральной зрелости и влияния, ни физических сил, чтобы конкретно переубедить Черкасова даже не подходить к той лавочке, или сразу оттащить. А так, что? Было 18 лет, когда мыслишь категориями «Своего бьют»…
– О чем вы думаете, просыпаясь каждое утро?
– Даже не знаю, ни о чем особенном. Жизни на свободе у меня было 18 лет, из нее осознанной в полном понимании этого слова, может с 15-ти. Я даже не знаю, откуда правильно будет отсчитывать.
– Когда вы общаетесь с людьми, старше вас лет на 10-15, которые успели ухватить этот период, именно осознанной жизни, может, даже завести семью и прочее, вы чувствуете некую разницу между вами и ими?
– С одной стороны – да, ты понимаешь, что у человека был тот жизненный опыт, который у тебя отобрали, у него произошло взросление в условиях свободы. С другой, – каких-то проблем в общении не возникает.
– Когда Украина ратифицировала мораторий на смертную казнь, согласилась соблюдать нормы Европейской конвенции, то выдвинула Европе условие о материальном обеспечении пожизненно заключенных. Ведь на их содержание пришлось бы тратить немалые деньги – это и постройка новых корпусов максимального уровня безопасности со специально оборудованными камерами и зарплата персоналу, расходы, которые сопряжены, непосредственно с самими осужденными – питание, коммунальные услуги, перемещение и прочее. Я точно не помню сейчас, какие это были суммы, но читал журналистские материалы, где даже были прописаны нормы питания, куда входили мясо и шоколад.
– Я подозреваю, что вы сейчас скажете, что всего этого не получали?
– О чем вы говорите, конечно, нет. А между тем, государство сейчас выделяет почти 50 тысяч гривен в год на одного заключенного. Где эти деньги, спрашивается?
– В реальности на весь корпус в ЕИК-52 из 150-ти пожизненников работает 3 человека – один дежурный, иногда два, и заключенный с зоны. Завхоз, так называемый, сам на прогулку выводит, а дежурный в корпусной, в своем кабинете сидит кофе попивает. Ему лень даже двери ходить закрывать. А зачем? Зэк сам сделает. А по бумагам, нас охраняют десятки людей с кинологами и собаками. И все они по этим бумагам получают зарплату, это нам наш отрядник, рассказывал. А где эти зарплаты оседают и в чьих карманах, и как устроена цепочка, ведущая в Киев – никто не знает, или не хочет знать.
– Ремонт помещений у нас в Енакиево тоже проводился за счет зэков, а точнее их близких и они давали деньги, потому что надо, иначе где-то испортят жизнь, или какие-то блага не дадут. Енакиево, – это как захолустье, Киев – далеко, к тому же на Донбассе они всегда считали себя отдельным государством. Прокуратура и т.д. – тоже все свои. Приехали, конверт получили, стол им накрыли и на этом все. Киевское начальство там никогда не жаловали – вроде закон один для всех, но они всегда жили по своим понятиям. Шутка ли, два десятка крупных зон в одной области! Начальник управления – там царь и Бог, и армия у него огромная и доходы соответственно…
– Когда Янукович стал президентом, то руководство тамошних тюрем вообще перестало бояться какой-либо ответственности. За все заключенные платили: возможность пользоваться телефоном, пребывание в более-менее нормальной камере, даже за тепловентилятор зимой приходилось платить, и никому не интересно, что отопление годами не работало.
– И это не только с зарплатами, ремонтами и поборами с родственников такая ситуация. Даже если брать такие мелочи, как зубная паста, щетка, туалетная бумага и прочее – кто это когда из заключенных видел? Всем этим обеспечивают их близкие. Было 2 раза за все время, что в нашу колонию завезла гуманитарную помощь ДНР и тогда у меня в руках оказались зубная щетка и продукты, не привезённые родителями.
– Я веду к тому, что наверху быстро смекнули, что чем больше будет в Украине пожизненников и заключенных: тем больше будет финансирование, то есть средств, по которым, в последствии, идет «распил» – причем средств, как из госбюджета, так и переданных самими родственниками. И это не принимая во внимание тот факт, что сами следователи, которые доводят каждое дело до пожизненного, имеют свои бонусы – в виде повышений по службе и вытекающих из этого преференций. Этот «конвейер» с увеличением числа пожизненников, серьезно сбавил свои обороты, как только Евросоюз раскусил Украину и полностью перестал выделять на них деньги.
– По состоянию на сейчас я не знаю, как обстоят дела в Енакиевской колонии и тем более в других украинских тюрьмах, так как, лишь 1.5 месяца успел пожить в Новгород-Северске, а последние несколько месяцев нахожусь – в Черниговском СИЗО, а здесь совсем другой уклад, условия и отношение персонала намного лучше. Думаю, что в тюрьмах, с приходом реформ, стало цивилизованнее, но лишь в том плане, что перестали бить заключенных. Вряд ли стали обеспечивать зэков, предметами хотя бы первой необходимости. Сейчас им эти реформы не нравятся, все хотят, чтобы осталось как раньше, бесконтрольно, налажено по своим схемам, чтобы можно было продолжать вытягивать деньги с родственников осужденных. Это работало одинаково везде. Сейчас они чуть затаились, и куда эти реформы приведут – не понятно, мы заключенные – можем за этим лишь наблюдать, но не участвовать.
По информации от Государственной пенитенциарной службе Украины на 2015-й год государство Украина выделяло на содержание одного осужденного или лица, взятого под стражу, в среднем 24,5 тыс. грн. – в год.При этом в день на одного заключенного выделяют 67 грн 27 копеек в день.
В 2016-м году это было уже 127 гривен в день, – то есть 46 355 гривен в год. Если поделить на 12 – это выходит 3 862 гривны. А многие ли черниговцы имеют такую зарплату или пенсию? В местах лишения свободы по состоянию на 2016-й год находится около 130 тысяч человек. То есть, в день государство тратит на преступников 16,5 миллионов гривен.
– Я обратила внимание, на то, что в суде – вы и Дима были в не совсем подходящей, для судебных заседаний одежде. Мысленно даже сочла это неким неуважением к суду. Все-таки, спортивный стиль, – совершенно не подходит для подобного мероприятия …
– Если говорить о гардеробе, то у заключенных, особенно тех, кто в тюрьме находится столь длительное время, большие проблемы в данном вопросе. У родственников нередко туго с доходами, а во многих случаях они от пожизненников и вовсе отказываются. Просить даже у самых преданных друзей, со временем, – становится просто неудобно. Если и спрашивают: «Что тебе нужно?», уже на автомате отвечаешь: «Ничего не надо, все нормально».
– В тоже время, иногда друзья передают б/у одежду, а потом свое двойное б/у, я другим в колонии отдавал, на него сразу выстраивалась очередь! Но, ведь, нигде в Законе не прописано, что заключенный должен жить, как бомж и обеспечивать себя всем с головы до ног, в том числе и предметами первой необходимости. Новые вещи для тюрем – редкость, все носят что-то старое, зашитое. К примеру, та черная кофта, что я был в ней на заседании Деснянского суда – мне передал свою уже б/у – знакомый. Джинсы у меня еще с 2011-го года, я их берегу для свиданий, лишний раз не надеваю. На каждый день в ходу: спортивные штаны, шорты, футболки, тапочки, кроссовки, зимой – это еще толстовки и свитера. Все базовые вещи здесь доживают, что называется, до последнего. Вот, у меня тапочки резиновые порвались, я в них бегаю во дворике, на прогулке, но я зашил, не могу просить новые у родителей, им и так тяжело финансово.
– Отмечу, что в целом, заключенному достаточно иметь двойной комплект одежды: футболки, шорты, штаны, кроссовки, тапочки и все. Дальше вопрос только в продуктах, ну, и предметах гигиены.
– В Черниговском СИЗО за все время давали свидание 1 раз, в марте. Мне пришлось просить у начальника отдельное разрешение, так как, это было в субботу (Александр Николаенко находится в СИЗО с февраля 2016-го года – прим.авт.). Это связано с тем, что отец работает в будние дни, когда такие встречи разрешены, а мама без его присутствия, не может справиться со своими чувствами, когда видит меня. За последние 7 лет я впервые увидел своих родителей вживую.
– После того, как в 2010-м году у папы произошел инфаркт, и врачи запретили ему передвигаться на дальние расстояния, то ездить они в Донецкую область перестали. А вообще, 1 раз в месяц разрешены краткосрочные свидания (длительностью до 4-х часов), раз в 2 месяца – длительные (длятся 3 дня – прим.авт.). Длительные свидания для пожизненников ввели лишь в 2014-м, теперь я могу рассчитывать на них, но уже в Новгород-Северском, так как Черниговском СИЗО условия для длительных свиданий – не предусмотрены.
– Сейчас родители приболели, не знаю, когда придут в следующий раз. А часто даже не хочется их лишний раз волновать, ведь, давно привыкли по телефону общаться – так легче морально. Когда они в марте на краткое свидание приходили, я же видел, что они оба расстроились… Вспоминаешь сразу, что у отца два инфаркта, мать – та, вообще сильно нервничает. Когда вернусь в Новгород-Северск, попрошу себе длительное свидание, чтобы хотя-бы обняться можно было, – в марте в СИЗО, нам такой возможности не дали. А дальнейших кратких встреч через стекло и телефон не хотят ни я, ни они – это издевательство…
– Если Апелляционный суд вам откажет и не вернет дело на пересмотр в Деснянский суд первой инстанции, вы поедете в Киев на кассацию?
– Не знаю, еще не думал об этом. Есть два варианта: либо присутствовать лично, либо отвечать на вопросы суда по Скайпу. Когда меня переводили из Енакиево в Новгород-Северский, я проехал по этапу 7 пересылочных тюрем и это длилось несколько месяцев. И мне это уже все до такой степени надоело, что, возможно, и не поеду в столицу. Не особо верится, что там кто-то будет с этим разбираться. Пока надеюсь только на Европейский суд.
– А что насчет законов №2292, 2033-а и 6344, которые могут хоть как-то уравнять пожизненников в плане защиты своих прав с теми, кто отбывает наказание со сроками?
– Слишком долго не складывается… И, сомневаюсь, что в ближайшее время эта ситуация изменится, тем более на один из них, который предусматривал условно-досрочное освобождение, для таких как я, Президент уже наложил вето.
– За столь длительное время, что вы находитесь в тюрьме, вас посещало чувство безысходности всего происходящего, апатии, депрессии?
– Я принял ситуацию, избавился от какого-либо негатива в себе и понял, что никому от того, что я буду загружать себя какими-то депрессивными мыслями не будет. Ненависть и отчаяние еще ни одного человека не приводили к хорошему. Без разницы, в каких условиях ты находишься, – главное, КТО ТЫ и какой выбор для себя делаешь.
– Персоналу работать с такими, как мы – тоже проще, особенно с теми, кого посадили в начале 2000-х, и они сейчас примерно моего возраста. Вы можете осведомиться в Департаменте, который занимается пожизненниками. Те люди, которые отбывают свое наказание с определенным сроком, часто скатываются во все тяжкие даже в тюрьме, от них можно ждать, чего угодно, так как они знают на 100%, что выйдут оттуда. А таким я ничего не остается, как заниматься личностным ростом и смысла конфликтовать с персоналом тюрьмы, соответственно, тоже нет.
– Перечислите несколько авторов, на заметку нашим читателям.
– Ну, естественно. Мы начали встречаться с 8-го класса, и на нас было сумасшедшее давление со стороны учителей, особенно, старой гвардии. 3-я школа славилась строгостью порядков и соблюдением дисциплины. Учителя считали, что мы показываем негативный пример своими романтическими отношениями: могли стоять на перемене, обнять друг друга, поцеловать. Это их приводило в негодование. Сейчас она замужем, живет в Киеве. По окончанию школы закончила Педагогический по специальности английский язык, на историческом факультете.
– Иногда, созваниваемся по праздникам. Стараюсь, напоминать о себе как можно реже, чтобы не беспокоить. У человека же давно своя жизнь и мое присутствие там не нужно и не важно.
– Если бы каким-то чудесным образом вышло так, что восстановилась справедливость и вас освободили по решению суда, чтобы вы делали в свой первый день?
– Представлял себе это, конечно, и не раз: как окажусь дома и обниму родителей. Для меня свобода сейчас – воспринимается, как давно забытый сон, как будто это было не со мной, я отвык от всего, что делают обычные люди каждый день и даже не замечают этого, но хотел бы все это вспомнить…
Помимо интервью с самим заключенным Николаенко, мы предлагаем вниманию наших читателей, результаты общения с близкими людьми из его окружения. В случае с Сашей Николаенко – мы пообщались с тремя людьми, которые его помнят и знают.
Екатерина, 34-летняя дочь Ольги Сподаренко – первая школьная любовь Александра. Саша и Катя в свое время стали Королем и Королевой бала на торжественном вечере в школе №3. Для того, чтобы выиграть титул и станцевать финальный танец со своим парнем Екатерина, которая была маленького роста и боялась проиграть танец с Сашей длинноногой конкурентке, пошла на небольшой обман. Во время голосования пришли ее друзья из другой школы и в урну для голосования опустили листочки с ее именем, благодаря, чему именно она и Александр станцевали на том балу. Сейчас Екатерина преподаватель английского языка и проживает в Киеве с мужем и двумя детьми:
– Первые две недели мы были уверены, что это недоразумение, сейчас их допросят и выпустят. О том, что парней тех убили, мне стало известно дня через два. Затем где-то месяц мы даже не переживали ни о чем, думали, сейчас органы наведут порядок, что это просто ошибка. Когда пошел суд, морально было очень тяжело, но мы все равно не верили, что Саша может попасть в тюрьму, что в суде смогут разобраться. Очень хорошо помню, что данные из экспертиз в ходе слушания на суде несколько раз меняли, было множество несостыковок, что вызывало возмущение в зале, мол, почему, вначале зачитывали одно, а потом совсем другое. Когда вынесли приговор – это был шок! Если мы хотя бы ожидали, что все может обернуться подобным образом, возможно, приложили бы больше усилий в плане защиты, а так вели себя, можно сказать беспечно. А сейчас время упущено…
– А что его поддерживает морально все эти годы?
– Думаю, что надежда в нем до сих пор живет. У него философский взгляд на жизнь, и когда я, в который раз в беседе с ним восклицаю: «Ну, как так может быть!?», он отвечает, что, обязательно все изменится, не может же это все продолжаться вечно. В душу ж не заглянешь, потому что и самой страшно… Первые годы я как-то зациклилась на данной ситуации, было впечатление, что мой мозг уходит из реальности, но после того, как уехала в США, все же отпустила ситуацию.
Вторым по значению человеком из круга друзей Саши является его одногруппник по технологическому институту – Александр Кореньков. Александр все те годы, что Николаенко провел за решеткой, реализовывал себя и жил обычной жизнью, какую мог бы прожить его друг, но след от той трагедии остался в его сердце навсегда:
– В тот вечер меня тоже приглашали в «Маяк», но, так как, необходимо было выполнить лабораторные, не пошел. Погода стояла холодная, Саша все время носил темную куртку «пилот», а ту, что вернули эксперты, мне показывала бабушка Николаенко. Это была куртка его отца, зеленого цвета болоньевая. На спине, в тех местах, где, якобы нашли пятна крови, были вырезаны дырки 5 на 5 миллиметров, а в выводе эксперта указано, что, возможно, это кровь и она могла принадлежать одному из потерпевших. Я даже не понял почему, данная «улика» стала основной в деле. Ходил на каждое заседание суда, у меня до сих пор все стоит перед глазами.
– Саша в тот день уехал раньше из университета (там как раз проходил конкурс «Мисс институт»), у меня должен был забрать рюкзак с лабораторными по физике (я тогда жил возле СИЗО), которую у нас вел Ушаков. После того, как он их сделал, я зашел к нему на Сережникова забрать рюкзак с работами, мы попрощались и он пошел в «Маяк», а я к себе.
– Помню, что Саше дали на ознакомление с делом около часа, я до сих пор в шоке от нашей системы правосудия! Человека невиновного, выдернуть из общества и посадить на пожизненное! Это мое первое и самое большое разочарование в жизни, и в этой все системе и стране. Человек имел положительные характеристики отовсюду, почти КМС по плаванию, 12 тренировок в неделю, а судья сказала, что раз спортсмен – то бил сильнее всех. Ну, что за бред? Я вообще ни разу не видел, чтобы он когда-либо дрался. Были особые мнения судей, которые затем пропали из дела. Первый следователь изначально говорил, что Николаенко проходит как свидетель, а потом стал подозреваемым.
– За все время, что Саша находится в тюрьме, я ездил к нему с его родителями раза три в Енакиево. Один раз был в СИЗО сразу после оглашения приговора в 2001 году…
– Он по натуре очень сильный человек, читал психологические книги, чтобы как-то отвлечь себя и не пасть духом. Но, думаю, в его ситуации он очень обижен на систему и государство.
– Что касается Черкасова, то я его не знаю. Помню, что он был плотненький, круглолицый. Его пьяным никогда не видел, но рассказывали, что он мог и выпить и подраться. Он часто приходил во двор Игоря Петрова, где сейчас находится магазин велосипедов «Велосвіт» по ул. Сережникова, 2, там был столик, и собиралась компания из 3-й школы.
– Меня настолько поразило, как поломали судьбу Саше, что даже во время Оранжевой революции, когда ездил на Майдан в Киев, я набрался смелости и прорвался к Петру Порошенко (тогда он еще не был президентом) и изложил ситуацию. На что он мне ответил, что это никак уже не исправить, единственный шанс – подавать на помилование Президенту, спустя 25 лет. Но Саша не собирается признавать свою вину в убийстве. Да, ударил пару раз, но не убивал, помилование же невозможно – без признания вины.
– 17 лет назад я была лишь на одном из заседаний суда, и приходила в конце апреля 2017-го в Деснянский. У Саши, по сути, в жизни только школа была, и если в нашу 3-ю школу зайти и пообщаться с Викторией Леонидовной Конончук, которая была нашим завучем, то она обязательно о нем расскажет. Она была нам, как вторая мама. В последнее время, когда встречаю ее в городе, то про Сашу уже не спрашивает, а в первые годы постоянно интересовалась.
– Мне кажется, что если даже очень захотите, то не сможете найти ни одного человека, который бы хоть что-то о Саше плохое сказал. Я выросла на Сахалине и попала в Чернигов уже в 10-м классе и сразу влилась в активную часть коллектива. Помню, на те годы, он был видный парень, хотя и сейчас выглядит неплохо, после 17-то лет тюрьмы. Он всегда выделялся не только в классе, но и в школе, его там помнят просто все, он был «звезда», в хорошем смысле этого слова. Если какие-то постановки, школьные вальсы, КВНы, это всегда при участии Саши проходило.
– Когда произошел тот случай на Валу – для всех это был не просто шок, а ужас и кошмар. Поверить в такое, зная его – невозможно. Обсуждая эту трагедию в кругу друзей, мы в который раз делаем выводы, что просто оказался не в том месте, не в то время, злой рок. Уверена, зная его, намерений именно убить у него не могло быть. Да, может он виноват в том, что не догадался вызвать милицию или «скорую», но в такой ситуации и 50-летний мог бы растеряться, не то что парень 18-ти лет.
-Также для нас было шоком прочесть материал о том, как родители убитых готовы простить одного из осужденных, и выбрали при этом Черкасова. Того, кто, как раз, отличался наиболее вспыльчивым нравом и нехорошей репутацией…
– Я с Сашей не общалась 17 лет, а месяца 2 назад мы с ним впервые поговорили по телефону. У меня первая мысль, что мелькнула в голове: «Боже, мой, человек столько лет в тюрьме, с маньяками, убийцами, что могло за это время с ним случиться и что он скажет?» Ведь, встречаешь человека на улице через 2-3 года и не находится общих тем. Когда поделилась с мужем, что Саша позвонит, он стал возмущаться: «Ты, вообще, соображаешь?! Он 17 лет на зоне, какое общение?».
– Понимаете, у всех вырабатывается такой себе стереотип, раз сидит, значит, уже – не человек. И вот, я вижу на телефоне незнакомый номер, думаю, как настроиться, и что если он скажет что-то на жаргоне или грубость, то брошу трубку. Когда он сказал: «Алинка, привет!», то у меня сначала мурашки пошли по коже, и только через минуту я смогла выговорить «Саша, я очень волнуюсь и ничего не могу сказать», он мне: «А чего?», и смеется. Потом, пока он говорил, я приходила в себя и понимала, что это тот самый Саша и его голос…
– Я встречаюсь с некоторыми нашими одноклассниками, которые все это время получали образование, делали карьеру, рожали детей, жили в социуме, так, от них, такие слова и суждения можно услышать, что дико становится, как жизнь их ожесточила. А здесь человек общается такими категориями, что просто не веришь, что провел полжизни в тюрьме и остался прежним.
– Когда позвонила нашей однокласснице Людмиле в Ригу и описала свои впечатления, она предположила, что он играет, но затем тоже переменила мнение. Когда я была в Деснянском суде и пересмотрела с ним видео в интернете, я еще раз убедилась, что он остался тем же Сашей. Глядя, как он читал пояснение судьям, у меня в глазах снова пронеслась школа, как будто, мой одноклассник вновь отвечает у доски, только вместо интерьера класса – клетка. Это очень тяжело морально осознавать…
С 35-летним Дмитрием Калием мы встретились 19 мая 2017 года, в той же следственной комнате, где накануне общались с Александром Николаенко. На дежурстве уже была другая смена, которая разрешила сидеть заключенному, хоть и не запертой, но, все же, клетке, а выходить оттуда по мере надобности – для фото-видеофиксации. Забегая наперед, отметим, что заключенный Калий отказался от видеофиксации, ссылаясь, на то, что его матери тяжело будет смотреть на эти кадры. Но, не был против фотосъемки его самого и документов, которые он принес на встречу с нашим корреспондентом.
Дмитрий начал свою беседу с того, что указал нам на то, что в статье «Родители убитых на Валу парней готовы простить одного из пожизненников» неправильно указаны и описаны лавочки и палки с них, которые использовались в драке. На что, мы ответили, что, во-первых эта ошибка будет исправлена в следующем материале (читайте подробнее Дело №75/1349, или Кто стоит за наполнением тюрем зэками. Журналистское расследование ). Во-вторых, из материалов приговора (лишь этот документ и протест прокурора мы имели на руках, при написании статьи с мнением со стороны потерпевших, которым мы показывали фото ИМЕННО ЗЕЛЕНЫХ ЛАВОЧЕК. Из чего мы поняли, что их сыновья сидели до начала конфликта с Черкасовым именно на зеленой лавочке, спиной к нему, и удары наносились именно этими досками, которые утром 22.11.2000-го и были обнаружены рядом с трупами. Но, как помнит, наш читатель, как раз, эти окровавленные бруски зеленого цвета и камень – следователь прокуратуры Сергей Овчаренко по непонятным причинам изъял из дела.
В ходе беседы Дмитрий вспоминает, что на протяжении всего 2001-го года, пока он пребывал в СИЗО после оглашения приговора, с таким же сроком наказания – пожизненное, поступили, для дальнейшего распределения по тюрьмам более двух десятков черниговцев. А если быть точным – 27, считая их троих с Николаенко и Черкасовым. К сентябрю 2004-го это количество возросло до 34-х. Для сравнения, с 2015-го по 2017-й с таким сроком заключения в Черниговское СИЗО поступил лишь 1 человек. В нашем регионе есть только одна тюрьма, где содержаться пожизненно-заключенные – она находится в Новгород-Северске, и там таких людей – 70 на данный момент, остальные находятся в других регионах Украины.
– Уже 3-гро апреля мне стало известно, что всех троих ждет пожизненное заключение. Свидетелей Адаменок запугали, а позже не приняли их показания во внимание. Их показания с допросов пропали из дела (действительно, мы проверили – допросов братьев Адаменок, следователями прокуратуры в деле №75/1349 – нет – прим.авт.), но на судебном заседании материалы с их допросами, каким-то образом, предоставлял судьям адвокат.
– Сам суд длился с 14-го мая по 1 июня 2001-го, рассмотрели все «внимательно» за 2 недели, при этом, 6 дней выясняли, кто разбил стакан в ресторане «Маяк», – делится с нами своими воспоминаниями Дмитрий Калий.
Далее Дмитрий демонстрирует нам копии своих обращений в 2015-м году в Апелляционный суд Черниговской области по пересмотру своего дела по нововыявленным обстоятельствам. Напомним, что в прошлом материале, мы писали о том, что судья Светлана Рудометова, видя, что выносила приговор по делу №75/1349 в 2001-м, без какого-либо зазрения совести, подписывала отказы о его рассмотрении – НЕСКОЛЬКО РАЗ (!), даже после того, как суды высшей инстанции направляли ей ответы с замечаниями, о данном нарушении.
После этой эпопеи защитником Калия была инициирована служебная проверка, касательно действий судьи Рудометовой. Но, то ли в связи с реформой по финансовому обеспечению судей, то ли испугавшись пятна на репутацию, судья Светлана Рудометова спешно ушла на пенсию, именно тогда, когда ее должны были проверять по этим отказам о пересмотре. Когда же судью посетил наш корреспондент, чтобы взять у нее комментарий по этому поводу, она убежала от него в слезах. Поэтому, пояснять для наших читателей ее действия пришлось судье-спикеру Валентине Николаевне Антипец.
– Что касается общей профпригодности Светланы Рудометовой, – продолжает Калий, – то ею на момент вынесения пожизненного приговора, нам троим, не была принята присяга на верность народу Украины, ее присяга была принесена государству Советский Союз, который перестал существовать в 1991-м. Это считается нарушением, согласно Конституции Украины.
– Отдельно хотел бы прокомментировать то, как характеризовала меня в вашей статье сторона потерпевших: мол, маньяк, зачинщик, нелюдь и прочее. Вот, мои результаты психологических тестов из колонии в г.Городище Ровенской области, где я отбывал наказание с 2004-го по апрель 2016-го и характеристика из Черниговского СИЗО, – демонстрирует распечатки Дмитрий.
– Что обозначает параметр «шкала искренности» – 11 из 25?
– То, что я нахожусь в постоянном стрессовом состоянии.
Далее Дмитрий коснулся вопроса изъятия его одежды по месту проживания в доме по ул.Ленина, 21 (ныне проспект Мира – прим.авт.). Так, в протоколе обыска (выемки) за 23.11.2000, который проводил старший оперуполномоченный ОУКР ЧГО старший лейтенант милиции Тищенко В.М., на основании постановления Прокуратуры г.Чернигова от 22 ноября 2000-го года, в присутствии отца Дмитрия Калия – Александра и двух понятых (соседей по дому – Шкурата Ивана Ивановича и Марголина Николая Яковлевича) – указано, что были изъяты голубые джинсы модели «AS 2001», размера 46-48 с пятнами бурого цвета на штанинах. Обыск проводили в период времени с 11.10 до 11.45 утра, спустя 12 часов, после начала первого допроса Дмитрия. В протоколе нет данных о том, что джинсы были во влажном состоянии, как сообщала ранее нашему корреспонденту мать Дениса Черкасова – Ирина. Из дома на допрос Дмитрия забирали в спортивных штанах, футболке и комнатных тапочках с группой захвата.
– Знаете, когда стоишь в зале суда, в тех же джинсах, в которых был одет в вечер 21 ноября и обут в тех же туфлях, а тебе рассказывают, что твоя вина доказана результатами экспертизы по совсем другим джинсам, это не очень весело слушать…
– В приговоре указано, что Николаенко был обут сразу в три пары обуви по их данным. Это надо было просто видеть и слышать, и как людей выгоняли из зала суда и все остальное. После того, как я впервые за все годы, в августе 2016-го ознакомился с делом, то увидел, что, во-первых странички пронумерованы карандашом, во-вторых много документов, о существовании которых я помнил, – просто испарились.
Действительно, в приговоре указано, что на Николаенко было сразу 3 пары обуви…
– Эти голубые джинсы модели «AS 2001» они хоть ваши, а не, как в случае с курткой Николаенко, – его отца?
– Да, я купил их 18-го октября. Успел надеть 2 раза – на День студента и на следующий день после проводов Павла Грихно в «Маяке», в университет. В них же я ходил на практику в Деснянский райсовет. На то время у меня уже было удостоверение социального педагога, и я взял своего первого подопечного по имени Юра, ученика 5-го класса 2-й школы.
– А это то, что изъяли и является доказательством, по версии следствия….
– Чего вы хотите добиться, если никому это не интересно? Суды высших инстанций не разбирались в нарушениях и деталях. Да, и сейчас, спустя почти 17 лет – судьи Деснянского суда, судя по тому, что «не заметили» в списке присяжных, одного из ключевых свидетелей по делу – Олега Алексеевича Коробейникова, – даже бегло не просматривали дело. А прокурор Артур Валенчук активно поддерживает обвинение.
Важное примечание автора: прокурор Артур Валенчук, при встрече с нами в конце мая 2017 года сообщил, что с делом практически не знакомился, так как, у него на руках одновременно 300 производств, и если ходить копировать/читать каждое дело – то никакого рабочего времени у него не хватит. Это высказывание есть на диктофонной записи нашего корреспондента.
– Справедливого приговора. Я уже не борюсь. Давно. Первые лет 5, – да, я действительно боролся и мне, действительно было тяжело, меня это возмущало. Сейчас, все это делаю – по инерции, потому, что есть Закон. Но Закон в нашей стране, к сожалению, не работает…
– Расскажите, что вы помните о дне 21 ноября 2000-го года?
– На проводы в «Маяк» меня пригласил Павлик Грихно. Перед данным мероприятием мы с одногруппниками Саши Николаенко были на конкурсе «Мисс университет» в политехе. По его окончанию один из них очень просил меня поехать на «Магнолию», где они заказали банкетный зал. Но мы решили попрощаться с другом детства и поехали по домам переодеваться и взять деньги, в частности я хотел надеть куртку (модели «Пилот» черного цвета), так как, вечером было холодно. В «Маяке» мы оказались в начале 8-го вечера, когда за заказанными столами находилась предыдущая компания таксистов. Они не хотели уходить, и управляющий по имени Игорь пообещал уладить эту проблему. Нас там хорошо знали и для троих человек из нашей компании, была открыта своего рода «кредитная линия». То есть, даже если бы мы пришли без денег – нас бы все равно обслужили.
– Все было, как обычно: игра в бильярд, застолье, общение. В тот день я познакомился с официанткой Людмилой Брыкой, которая в суде описывала одежду, в которой я был одет. Но, даже если бы не она, персонал мог бы рассказать, кто, в чем был одет и прочее. Правда, тот же бармен Хоменко, как позже выяснилось, имел удостоверение «внештатного сотрудника милиции».
– У меня на утро должен был быть коллоквиум, а Саша, это я точно помню, говорил о каком-то экзамене на тему электрических цепей по физике, поэтому его мало интересовало, чем все закончится и вообще сами проводы. Из-за этого, мы, около 00.00 вышли из ресторана, само заведение работало до 4-х утра.
До поступления в педагогический Дмитрий учился в 3-й школе с внучкой того самого губернатора Николая Петровича Бутко, который взял расследование по делу №75/1349 под свой личный контроль, по просьбе Валентины Малой.
Чтобы иметь возможность закончить университет Калий зарабатывал себе на учебу в Киеве, у двоюродного брата Александра, который имел бизнес в сфере оптовой торговли. Начинал с экспедитора, затем повысили, лично ездил на закупку товаров и прочее. Чтобы подтянуть себя до поступления записался на курсы по истории, они тогда находились в здании бывшего Апелляционного суда (ранее находился в здании нынешнего Областного совета – прим.авт.) . Один семестр на специальности «Социальная педагогика» стоил 600 гривен.
– Два года назад, в 2015-м Коваленко Александр Борисович предлагал мне восстановится, но я не увидел в этом смысла. Даже если я сейчас получу диплом «Социального педагога», что я с ним делать буду? – горько улыбается наш собеседник.
– А почему выбрали именно такое направление в учебе? Ведь социальная деятельность – это работа с детьми, неблагополучными элементами, что мужчинам, часто, совсем не интересно.
– Меня всегда привлекали гуманитарные науки. К тому же, в первой декаде ноября из СБУ пришел запрос на социальных педагогов. Я прошел тестирование и был первым из шести в списке, с пометкой «приоритет» (в тот список попал и Алексей Стадник, который свидетельствовал в суде 2001-го года и сейчас является действующим сотрудником Управления СБУ в Черниговской области – прим.авт). Социальная сфера – это, прежде всего, аналитика, работа с людьми, где кипит настоящая жизнь.
До того, как поступить в педуниверситет, отец Дмитрия – Александр Дмитриевич Калий, 1954 г.р., (умер в 2005-м году – прим.авт.), который всю жизнь был военным, предложил сыну пойти по его стопам. Вдвоем они съездили в Харьков, где Дима успешно прошел высшую летную комиссию и был одобрен для поступления. После успешного зачисления оба Калия вышли в «Чайную», которая находилась возле аллеи, в конце которой стояли самолеты разных марок. В том числе и эскадрилья самолетов, которая, в случае тревоги, должна была подниматься в воздух и защищать границу, путем перехвата ее нарушителя. Самолеты стояли без боекомплекта, но полностью, в рабочем состоянии.
– Увидев такую картину, у меня резко отпало желание связывать свою жизнь с авиацией. Те, кто таки закончил Харьковский институт летчиков (ХИЛ), в лучшем случае, пошли в гражданскую авиацию. После зачисления, помимо меня рапорты об отказе, видя такое плачевное положение дел в вузе, написали еще 2 парня – один из Винницы, второй из Нежина.
– А ваш отец, что тоже был летчиком?
На фото: скульптуры борющихся быков перед зданием – одна из главных достопримечательностей Калининграда. Все называют эти скульптуры Адвокатом и Прокурором, связывая это с тем, что до войны здесь располагался суд. По преданию, эта композиция олицетворяет состязательность судебного заседания, где борьбу ведут прокурор и адвокат. Эта скульптура стоит перед зданием бывшего суда Кенигсберга.
– Ну, вот вы поступили в пед, проучились, 2.5 месяца, с кем-то успели подружиться?
– Больше приходилось общаться с девушками-одногруппницами, так как, если брать парней, то в общении с ними разница в 2 года давала о себе знать. До поступления в институт я учился в 9-м училище на фотографа, но, если честно, это было не мое. Помню, следователь прокуратуры Овчаренко по этому поводу выдал фееричную формулировку «зверхньо ставився до одногрупників», которую пытался использовать, чтобы выставить меня в невыгодном свете. Впоследствии, те же, Казимир и Стадник, уточняли суде, что это его личная приписка, а они такого не говорили. С Казимиром (он был моим напарником по практике), 22 ноября мы после пар, перед практикой, заносили тот самый стакан, взамен разбитого Сорокой.
– Что насчет Черкасова, почему у него была кличка «Толстый» и что он был за человек?
– Во-первых, Толстым называли его только люди узкого круга, в том числе и я. Тот же Николаенко не мог бы себе этого позволить. Мы учились с ним с третьего класса. Денис был хорошо сложен, ростом, примерно, 182 см., следил за собой, был опрятный. Руки – золотые, с техникой был «на ты», мог починить любую поломку в автомобиле, или аппаратуру даже 60-х годов, я, например, так не умею. Его мать сказала правду, что он всю зарплату отдавал ей и что купил незадолго до этого случая часы «Casio» за 320 долларов. То, что в приговоре написано, будто Денис мог кого-то ударить со спины – я в это никогда не поверю. Да, он мог подраться, подебоширить, но напасть со спины – он бы себя уважать перестал после такого.
– Это правда, что его оставляли на 2-й год в школе?
– Ну, и что? Это ничего не значит, помимо него еще одну девочку Лену Лях так оставляли, и она потом реализовала себя в жизни.
– Саша, по сути, вообще случайный человек в той ситуации. К Богдану он и не подходил, а ту палку подобрал, копируя мой пример, ударил ею пару раз Малого и только.
– Как ни странно, в последние 12 лет, – ничем не болел. А вот, здесь, в СИЗО, где-то, за неделю до последнего заседания в Деснянском суде хватанул что-то тяжело, но тело не подвело, слава Богу.
– И что даже зуб ни разу не болел?
– Хм… В 2001-м, когда я, опять-таки, находился в этом СИЗО, мне вырвали впервые в жизни зуб, нижний боковой, прямо возле батареи.
– Вывели в коридор, пристегнули наручниками к батарее и женщина-стоматолог, которая здесь работала на полставки, выдрала зуб. Помню, она аж рыдала, когда это делала, говорила: «Прости, мальчик, потерпи-потерпи». Тогда не было обезболивающего и прочих положенных для этой манипуляции вещей.
– Когда меня привезли в Черниговское СИЗО, то я, как раз, попал на пересменку, почти ночью и меня обступили люди из двух смен. Свет был выключен и я присел. Они из-за этого жутко обиделись, так как, бить дубиной человека в сидячем положении – неудобно. Сейчас подобная практика избиений присутствует только в Изяславе и Харькове. Люди по этому поводу приезжают и голодают под зонами, в знак протеста.
– На самом деле, в украинских тюрьмах, по большей части, содержаться люди, которые не имеют никакого отношения к криминалу. Кто-то деньгами не поделился, у кого-то бизнес забрали и подвели под статью, чтобы не возмущался. Я знаю мужчину, который сидит на пожизненном, по фамилии Челомбитько, у которого прокурор банально отобрал дом. В корпусе, уже в Городище, у нас было три человека, из 50-ти – без трупов на их счету. Сидели там и трое бывших работников милиции, на одном было 2 убийства, на втором – 4, у третьего – 6, на фоне остальных они выделялись, как количеством убийств, так и тем, что они не были выходцами из криминального мира. Они сидят не в Макошино, лишь потому, что там не предусмотрен максимальный уровень безопасности. Еще двое заключенных были психически не здоровы, да они убили, но должны были быть помещены не в тюрьму, а в соответствующее медицинское заведение.
– Когда, я уже находился в Городище Ровенской области (попал туда с 13 декабря 2004-го), мы при помощи родственников заключенных оборудовали стоматкабинет, закупили инструменты и медпрепараты. Тяжелее всего было достать редуктор к бормашине, которая была старенькая, чешского производства. До этого там просто рвали зубы, при стоматпроблемах, никто никогда ничего не лечил. Чтобы вы понимали, на колонию, где содержится 800 человек, выделяли в год на медицинские потребности 700 гривен.
– 50. Корпус для них выглядит, как бункер, без окон, которые бы выходили наружу, а дворики расположены – внутри корпуса, крыша – пластиковая, полностью закрыта шифером. Я не видел солнца и неба 11 лет. Прогулочный дворик для 4-х человек – по площади, как половина следственной комнаты, в которой мы сейчас находимся.
– Вы, как и Саша Николаенко, сидели в камере на четверых?
– А что в одиночке сидеть хуже, чем с кем-то?
– Когда я писал жалобу в Женеву, то замерял площадь своей «одиночки» – это было помещение 1.70 м. на 2.40 м. Можете себе это представить? В ней – унитаз, умывальник, стол и нара. Это, по сути, – могильная яма. Если человека, взять просто с улицы и поместить в такие условия, спустя довольно короткое время, он получит серьезное психическое расстройство. Если у человека не хватает внутренних сил такое пережить и переломать – то заканчивается все это очень плохо.
– Нас заезжало в эту тюрьму 18 ровесников, когда я уезжал оттуда – из них пятеро осталось, при этом один из них – болен психически, трое – физически, и вот – я.
– Эпидемия туберкулеза, двое умерли от заворота кишок. Потому, что кормили нас по так называемой 4-й норме – это протухшая капуста с водой. В один день, когда всем разрешили отовариться (купить продукты за свои деньги – прим.авт.), а можно было взять 5 пачек сигарет, 150 грамм чая и 2 буханки хлеба – больше ничего, то эти двое купили хлеб. Съели его практически сразу, и получился такой плачевный результат.
– Мне же помогли выжить физические тренировки, которые я мог себе позволить в тех условиях и применение духовных практик, различных течений. Я освоил акупунктуру, биокинетику, лечебные массажи и, таким образом, помогал другим заключенным. Последние лет 8 расписываю лечебно-оздоровительные упражнения, гимнастики, зарядки, для тех людей, у которых проблемы с позвоночником, сердцем, лишним весом и так далее. Никто пока не жаловался.
-Один из охранников, который издевался над заключенными с особым усердием Валентин Воронов, когда я уезжал, еще пошутил, что, если меня выпустят, то мне стоит поступать в медицинский.
– Первые несколько лет нас избивали 2 раза в день. Если заключенный посмел спрашивать о цели побоев – это расценивалось, как провокация, и как следствие – шло наказание. Попытки обжаловать подобные действия, ни к чему не приводили.
– Позже, когда режимные условия были, для таких, как я, несколько ослаблены, один из заключенных, который имел значительную финансовую поддержку родственников, оборудовал в колонии спортзал, с хорошими немецкими тренажерами. Помимо этого, можно было посещать молитвенную комнату и комнату релаксации.
– К сожалению, пришлось, перевестись в Новгород-Северский, я сделал это только ради матери. А последние три года пребывания в Городище запретил ей меня посещать. Мне рассказывали одноклассники и друзья, которые с ней ездили ко мне, что для нее это морально очень тяжело. Она едет туда рыдает, и едет обратно – тоже самое. Ведь, приезжает каждый раз, по сути – к памятнику.
– Как часто могли близкие и друзья посещать вас?
– Раньше это было 1 раз в полгода. Первые 4 года в СИЗО, чаще. Выводили в комнату для свиданий в оранжевой робе и в наручниках.
– Подобная изоляция, тем и хороша, что жизнь ставит перед тобой такие задачи, когда все внутренние резервы, что имеет человек, действительно, проявляются в таком чистом виде, как они были заложены в нем изначально. Он, или выживает и объединяется, с такими же сильными, как и сам, или превращается в нечто подобное затхлой лужице, чем вызывает сожаление, а затем и призрение. Пожизненное – это не конец жизни, это тоже форма жизни. Если человек был до тюрьмы нормальным, то он, как правило, и в ее стенах себя сохранит.
– Самым страшным для меня было наблюдать за тремя мужчинами из Крыма. Один из них, по материалам следствия убил троих во время пьянки, – защищался от нападавших с поломанными ребрами. Второй, – простой селянин, – огрел соседа лопатой, а на третьем трупа вообще не было, шел, как соучастник. От всего этого прессинга со стороны охраны, побоев, унижений, они просто рыдали от бессилия. Не понимали за что, и почему с ними так обращаются. У всех них уже были семьи, дети, и мне не столько за себя этот страх запомнился, сколько их ситуация.
– А избивали, к примеру, по таким поводам: в камере холодно, отопление не включают, фуфайки не выдают, человек, взял одеяло, набросил на плечи. Его вытащили из камеры и избили. Спрашивается, за что?
– Были какие-то проблемы с отоплением?
– Было такое, что неделю без света сидели, а вода давалась по 10-15 минут, 3-5 раз в день. В бане пускали, специально, либо кипяток, либо ледяную воду, чтобы нельзя было помыться, на всю помывку давали 3-5 минут, за которые, ты, конечно, ничего сделать не успеваешь.
– Какие у вас отношения с вашей младшей сестрой Наталией?
– Мы общаемся постоянно, она приезжала на свидания ко мне, пока не появились дети. Когда младший племянник подрастет, я думаю, снова сможем видеться. Ей было очень тяжело морально в школе, после произошедшего, учителя к ней некорректно относились. Одного из них тогдашний директор школы Барбаш, чуть не уволил, когда тот стал прямо на уроке вычитывать ее за то, что меня осудили.
– Натуся – молодец, в отличии, от остальных, она много раз видела материалы дела, и понимает, на чем оно основано. Она же создала домашний архив из моих писем отсюда и прочих документов.
– Я не верю в гороскопы, а отслеживаю определенные процессы. Сами гороскопы – это глобальное состояние. А если почитать Библию, учения Блаватской и Пифагорийцев, где описаны 10 сфер и древо жизни, которое, в свою очередь, разъясняет универсология, то можно, отталкиваясь от знака гороскопа расшифровать человека, его предназначение и жизненный путь.
– Последние 9 лет, я вел группу из 6-ти суицидников (2 – из Ровно, 3 – из Чернигова, 1 – из Киева) – людей, которые пребывают на свободе. Сверяю по ним данные, полученные мною в результате анализа, и продолжаю это делать по сей день.
– Я сам был крещен по православной традиции в 12 лет и, поэтому, я не имею права принимать какую-либо другую религию. К нам очень часто приходят православные священники, один из них дал мне контакты тех двоих людей из Ровно, что потеряли смысл жизни, и хотели уйти из нее. У меня также сложились замечательные отношения и со священниками католической церкви, один из них – войсковый капеллан. Все эти люди, в том числе пятидесятники, кришнаиты и прочие, звали меня учиться к ним, принять их веру, но я никого из них не выбрал. Продолжаю изучать историю религий и философские учения, чтобы провести единую параллель, которая бы не разъединяла, а сводила все воедино, и не зависела от времени, традиций и социальных проявлений.
– При этом, отмечу, что среди заключенных, которые примкнули к той или иной конфессии, идут между собой самые настоящие баталии, где каждый из них старается доказать, что именно выбранный им путь – самый верный. Среди нас четверых сокамерников был один пятидесятник, второй протестант и парень из Ивано-Франковска выбрал греко-католическое направление. За те 6 лет, что мы провели вместе, между нами никогда не было конфликтов на религиозные темы, а вот у других, чуть ли не до драк доходило.
– Я объясняю это тем, что пожизненно заключенные религией замещают реальность. Когда человек находится в подобных условиях и вынужден жить лишь собственными чувствами, это иногда выливается в весьма извращенные формы поведения и общения. И то, что призвано – объединять (религия), в данном случае – лишь еще больше разъединяет. Можно провести параллель с теми же Крестовыми походами, когда во имя Бога проходили самые жестокие войны между людьми.
– Давайте вернемся, в тот вечер 21 ноября, опишите, что вы помните.
– Мы поднялись по дорожке от «Маяка» до пушек, я шел посредине. Возле памятника в виде камня, Васека остановился и посмотрел на меня (Никоаленко говорил, что Малый попытался зацепить его плечом, но так как это заняло буквально секунду, то Калий, идущий сзади мог этого попросту не заметить – прим.авт.), при этом Николаенко был справа, а Денис – слева. Когда мы дошли уже до клумбы, что на выходе с Вала, напротив Аптеки, то все это время нам вслед сыпалась от тех двоих парней нецензурная брань. И слово «трусы» было самим безобидным из всего потока ругательств, озвучить которые мне на суде, не разрешили. Не знаю, как я сдержался, а вот Черкасов – нет.
– Я объясняю агрессивное поведение потерпевших тем, что до этого их задерживали в милиции, об этом позже рассказала мои родным девушка-маркер, которая работала на бильярде в к-ре им. Щорса, и куда мы тоже неоднократно ходили компанией.
– Денис был настолько пьян, как описано в его показаниях, что ничего не помнит, или мог идти и даже реагировать на обидные ругательства посторонних?
– Я бы не сказал, что он был сильно выпивши, никто в тот вечер в стельку не напился (напомним, что на 11 человек на проводах из алкоголя было 3 бутылки водки и 11 бутылок пива. Даже, если все выпили одинаково – это 136 грамм водки и 0.5 л. пива на каждого. Черкасов перед походом на проводы распивал с несколькими людьми 2 бутылки настойки, но она, как правило, слабее по градусам, чем водка – прим.авт).
– Когда Денис к ним подбежал, и началась драка, то он при этом выкрикнул, что у них пистолет. Но, я никакого оружия не заметил, даже, чтобы оно выпало, или еще что-то в этом роде. Выломал палку из лавочки, на бетонном основании. При этом рядом со всем происходящим стояла машина «девятка» с погашенными габаритами, темного, ближе к темно-серому цвета. Я обратил на это внимание, потому, что она стояла именно на аллее из желтой плитки, что запрещено правилами.
– Вы оставили потерпевших на Валу в таком состоянии, как на фото, что показывал судьям следователь, и в каком именно месте?
– Мы оставили их на асфальте. А жестоко избивать их, когда недалеко сидели люди, и стояла эта машина, было бы глупо. Фото и видео с места происшествия мне показывали в СИЗО, в одной из следственных комнат. На видеодвойке мне все это демонстрировали, так что я насмотрелся, и еще как!
– Первое, на, что я обратил внимание, это – то, что они были совсем не в том месте, где мы их оставляли. Ну, и их состояние, конечно, тоже – было ужасное на тех фото. Хотя, мы после драки договорились встретиться возле «Золотого ключика», тот же Малый, в отличии, от Васеки, все понял и согласился, не стал пререкаться. Я на следующий день в 6 вечера, ждал под магазином, но не пришли ни те, с кем мы дрались ни Николаенко с Черкасовым. Когда мы с Черкасовым подошли забрать палки к потерпевшим, то в тот раз я Малого уже не ударял, но следователю нужно было, чтобы в моих показаниях появилось описание хотя бы одной раны. И оно по его настоянию появилось.
– Понимаете, какая еще штука… Когда, начинаешь вспоминать как, куда и сколько раз бил, посчитать, в принципе, – невозможно. Понять, как ты бил – тоже. Но если сравнить наши действия и то, что показывали на фото, и то, что говорила вам сторона потерпевших в интервью, то с уверенностью, могу сказать, что цели кого-то убить у нас не было, главная цель была – их обездвижить.
– Я не исключаю, что, возможно, от наших действий настала их смерть. Даже если учесть то, что после нас там был кто-то еще, то Малый и Васека были ослаблены дракой с нами, а значит, не смогли бы дать отпор. Тут, как ни крути, – наша вина, однозначно, есть в том, что мы вообще ввязались в эту драку. Я об этом жалею, мне просто надо было идти домой. Но, вот, убил ли я? Сам, до сих пор, не могу найти ответа на этот вопрос… Я задавался им много раз, на протяжении всего времени, что пребывал тюрьме. Говорил на эту тему со священниками, но священник не принял от меня грех в убийстве.
– Я до сих пор утверждаю, что я там был и, да, дрался, но убивать… Ради чего, для чего, и почему? По этой причине, опять же, я начал изучать психиатрию, психологию, даже парапсихологию. Помимо этого я долго изучал физиологию и анатомию, в том числе, чтобы понять, какое давление при ударе выдерживают кости черепа, чтобы получились те раны, что на фото трупов, и чем их можно нанести. Я размотал себя полностью от дня рождения и до настоящего момента. При этом анализируя себя, я не понимаю, ДЛЯ ЧЕГО мне нужно было бы убивать человека?
– Когда вы узнали, что потерпевшие мертвы?
– После двух первых допросов, перед следственным экспериментом. После этого играли в свою игру адвокаты и прокуроры, чтобы мы бы ни сказали, это уже не имело никакого значения. Мне об этом сказал Саповский, мы сидели друг напротив друга за столом, он мне еще разрешил закурить, и когда я начал осознавать то, что он только что сообщил, он принялся меня успокаивать и выдернул из этого состояния.
– Когда спустились уже в фойе, на Шевченко, 13 – я увидел там мать, которая пришла за одеждой. Она спросила: «В чем дело?», и я пояснил, что накануне была драка, и только что узнал, что те 2 парня мертвы. Помимо моей матери там было 2 группы родителей – одна тех парней, что были в «Маяке», вторая – тех школьников, что выпивали в ту ночь на самом Валу.
– Мама, как вы уже знаете от нее самой, работала в «Полесье», но на то время, когда я был подростком, уже начался процесс его перехода в частные руки. Отец после увольнения из армии основал фирму «Водолей», которая занимался производством, начиная от шариковых ручек, посуды и даже брали заказы на оснащение по химзащите. Первые свои деньги я заработал именно у отца на работе, – за сбор одной коробки ручек, купил на них блок жвачек «Turbo».
– Сложно сказать. Отец меня очень любил, помню, даже показывал свои детские фото, где – я копия – он. Его доконала история, которая произошла со мной. С матерью, при этом, делился в большей степени проблемами личной жизни, а с отцом, мы обсуждали вопросы аналитического плана, разбирали какие-то ситуации, просчеты реализовывали.
– Моя бабушка Калий Александра Паладьевна (в девичестве Головина) была ведущим математиком города, а дед соавтором разработки параметров реактивного крыла, и все те самолеты, которые на данный момент задействованы в отечественной авиации, разработаны, в том числе, по его чертежам. Вторая бабушка, по матери была библиотекарем. То есть, вы можете представить, в какой среде и условиях я воспитывался. И когда я попал в тюрьму, то для меня это был полный крах и позор. Даже не столько давила перспектива пожизненного заключения, а было тотальное разочарование в том, что данная ситуация перечеркнула все то, чем я жил, во что верил, и на каких примерах воспитывался.
– Да, при наполняемости зала в 450 человек, люди стояли даже в проходах. Львиная доля присутствующих пришла в нашу поддержку. Самое обидное было то, что я просил не наказывать, хотя бы, Николаенко, та как, повторюсь, что он вообще был не при чем.
– Еще помню, что оператор «Сивер-Центра» хотел взять у нас интервью, но мы отказались, так как, понимали, что за сюжет выйдет на этом канале. Моя сестра позже рассказывала, что когда она и другие люди из группы нашей поддержки заходили после суда в кафе «555», в перерыве судебных заседаний, то услышала разговор между этим оператором и барменшей. Барменша была его сестрой. При этом, когда он делился впечатлениями от ведения процесса, то больше всего его возмущал тот факт, что в клетке мы с Николаенко находились в такой одежде, которую он не мог себе позволить.
– А с Николаенко вы за все то время, что находились в тюрьме, общались?
– До 2012 года, когда стали разрешать хоть какую-то связь по тому же телефону, – это было невозможно. В 2014-м году началась война и та колония, где находился Саша, – была под обстрелами. Но я ему в то время передал через знакомых, что ничего не забыл и как боролся, так и буду продолжать бороться, чтобы, хотя бы он вышел на свободу. Я тяну эту лямку, фактически, один 17 лет. Но, пожизненники, – это, как проказа. Никто и ничего не хочет слушать и вникать. С тех пор, как посадили, людей по такому сроку в 2000-х, количество подобных приговоров, практически, не растет.
– Мало того, что сами судьи и прокуроры не разбираются в законах и новых нормах КПК, так еще и, пересмотр приговора к пожизненному, грозит серьезными разбирательствами тем, кто его выносил и вел следствие по делу.
– Закон, вроде бы, и на нашей стороне, но сделать мы ничего не можем, и это глобальная проблема. И я рад, что мы хоть, таким образом, при помощи вашего сайта, привлекли внимание к этому вопросу, ведь, он назрел давно. Люди сидят по 20 лет, в некоторых случаях без трупов и доказательств по делу, и дела их не пересматривают принципиально.
– Только когда попадаешь в систему, начинаешь понимать масштабы и весь ужас ситуации. Например, когда у нас в Городище 8 человек лежали под капельницами из-за туберкулеза, то приехал киевский генерал и отрапортовал, что в колонии туберкулеза нет, а когда заключенные вскрываются (режут себе вены – прим.авт.), то в отчетах о причине смерти пишут, что-то вроде «не поделили между собой яблоко». И ты ничего не можешь сделать – потому, что на тебе клеймо маньяка и нелюдя, а те, кто стоят на страже общества, люди в погонах – к ним претензий быть не может априори.
– Есть такое выражение одного из немецких идеологов времен Рейха: «Если хотите узнать, как живет страна – зайдите в тюрьму». Все те недочеты, с которыми люди сталкиваются на свободе: ямы на дорогах, прогнившие трубы, удорожание или перебои с энергоносителями – все это в тюрьме отзеркалено в десятки раз ярче. Если, к примеру, в камере сделан евроремонт, то на деле там установлена бракованная сантехника, которая, в лучшем случае, проживет месяц. Что будет дальше – никого не интересует, главное картинка – для сдачи отчета.
– К теме финансирования тюрем, хотел бы подвести один из комментариев на вашем сайте, что, мол, на наши же налоги заключенные еще и содержаться. Хочу пояснить для этого человека, что своим выживанием в условиях тюрьмы, мы обязаны своим родственниками и друзьям. Им, и только им. Никому другому. Деньги налогоплательщиков идут к людям в высокие кабинеты, то есть на их безбедное существование. Даже то, что приходило в нашу тюрьму в Городище, как гуманитарная помощь, продавалось, а не отдавалось бесплатно, руководством колонии заключенным.
– По нынешним ценам собрать одну посылку стоит около 5000 гривен, а каждой матери, если сын сидит, не в родном регионе, хочется еще и приехать лично, чтобы накормить домашней едой, так как, в посылке допускаются лишь продукты в магазинной упаковке. То есть, прибавьте к этому еще и транспортные расходы…
– А еще, согласно договоренностей между Европой и Украиной, датированных 2002-м годом, от которых мы получили лишь оранжевые робы, деньги на реформирование пенитенциарной службы, условий заключенных, в том числе и пожизненно заключенных были выделены до 2017-го года. Сейчас Европа спрашивает о результатах и требует отчеты куда и на что потрачены эти средства. И те, кто эти деньги брал и использовал не по назначению, теперь, начинают шевелиться, но как-то слабо.
– А вы имели право работать в условиях тюрьмы, если бы вам предложили?
– Я и работал. Поклейщиком подарочных пакетов в 1-м цеху. Сборка 1500-2000 пакетов в месяц стоила 3.20-3.80 грн. Как раз хватало на один телефонный звонок домой, в 2011-м году.
– К нам в 2014-м обращались волонтеры от благотворительного фонда «Роевид», чтобы кто имеет возможность из заключенных – передали что-то на передовую. Нас 4 человека-пожизненников, собрали, что у кого есть и отдали им. Я свои любимые конфеты с «плюсиком» – 3 кг. (ментоловые с эвкалиптом), носки, кружки, валенки свои отдал. Общий вес передачи составил 230 кг. и наши фамилии даже оглашали на Майданах Ровно и Луцка, и приводили в пример остальным. Девушка-председатель этого фонда, после этого вернулась в тюрьму передать нам памятные наклейки за то, что мы помогли с вещами и продуктами АТОшникам. Ее, сперва, не пустили, но она нанесла повторный визит с прокурором по надзору, открыли камеры и она лично в руки нам их передала.
Примечание автора: данный факт передачи продуктов и вещей от пожизненников для воинов АТО нам подтвердили, как в фонде “Роевид”, так и в самой колонии Городища.
– Чем вы имели право еще заниматься в тюрьме?
– Можно было ходить в спортзал, но кого туда пускали, зависело от категории, психологической характеристики, самого человека и мнения администрации о нем. В начале ноября 2015 года я прошел такую комиссию. У нас было два гражданских психолога, с которыми мы отлично общались, и даже вместе разработали программу релаксации для заключенных. Они же познакомили меня с такой наукой, как соционика. Сама трансляция программы проходит путем оборудования радиорубки, через которую идут провода по камерам заключенных. В определенное время включаются розетки, идет звук и изображение, через видеоплееры. Для музыкального сопровождения мы выбрали музыку Вивальди и других композиторов. После этого люди, буквально в течение недели, стали передвигаться по своим камерам и выходить на прогулку, хотя до этого пребывали в апатичном и меланхоличном состоянии.
– Правда, сам прогулочный дворик представляет из себя помещение, между первым и вторым этажами. Низ из арматуры, в виде клетки, а верх – пластиковая крыша. То есть, ты в клетке, как птица, между этажами ходишь, окон нет, внизу видно камеры. И, понятно, что, заключенные не хотят выходить, какой в этом смысл?
– А была возможность изменить ситуацию с этими двориками и сделать так, чтобы можно было выходить на улицу?
– Еще в 2008-м году один из заключенных, у которого была возможность завезти стройматериалы, предлагал дирекции тюрьмы сделать за свой счет дворики, которые бы выходили на улицу. К зданию тюрьмы прилегала большая пустующая территория, где можно было бы построить без проблем не менее 5-ти просторных двориков. Администрация на это не захотела пойти, это же надо было бы напрягаться, выводить заключенных на время работ и так далее.
– Незадолго до своей смерти в 2005-м, отец приехал с передачей ко мне в колонию. Тогда существовало ограничение на вес – 30 кг. В посылке были, в том числе, и средства гигиены: мыло, туалетная бумага, салфетки, зубная паста. Я пошел к начальству попросить, вычесть из общего веса эти вещи, ведь, нам по Закону они положены к выдаче бесплатно от государства, а в реальности ими обеспечивают, исключительно родственники. После того, как меня за эту просьбу избили, и я докатился до камеры, я понял, что не так уж мне и нужны эти мыло со стиральным порошком…
– Любыми путями не давали заниматься самообразованием и даже получать таковое заочно. Предлагали получать юридическую и экономическую специальность через вуз, связанный с администрацией тюрьмы, но цена 5000 грн. за семестр, была неподъемной для многих заключенных. Или, если, к примеру, вам родные захотят дать на диске курс иностранного языка – это запрещено, но если вы подпишитесь на обучение в школе «ЕШКО» – за 3 тысячи гривен – это всегда, – пожалуйста.
– Тоже самое, с бумажной литературой, администрация колонии была очень недовольна наличием у меня книг по психологии, анатомии, точным наукам и прочее. Запрещено делать конспекты, таблицы. Цветные карандаши – под запретом. Даже в нардах, которые были популярной игрой у заключенных – запрещены были фишки красного цвета. Только белые и черные. Все вокруг, согласно пожеланий администрации, должно было быть черно-белым, серым, безликим. Это вписывалось в рамки пенитенциарной системы: уничтожить личность, как таковую, чтобы ею легко было управлять. Даже фотографии родных забирали. Если у вас был альбом с семейными фото, то только надзиратели решали – какие в нем быть должны, какие нет.
– С подпиской на прессу доходило до смешного. Я по привычке выписывал «Московский комсомолец в Украине», помимо этого «Юридический вестник» и «Вестник Европейского суда по правам человека». Я был единственный, кто это выписывал в зоне, и моя пресса попадала вначале к начальнику спецчасти, и лишь через неделю – ко мне.
– У меня был случай, когда я требовал вызвать адвоката, чтобы ознакомиться со своим делом, а мне просто бросили в лицо мое заявление. Хотя существовал приказ, еще за подписью Лития, который, наверно, уже не работает в пенитенциарной службе, что заключенные имеют право ознакамливаться с материалами своего дела.
– Задача системы проста: максимально не дать возможность бороться по делу в правовой плоскости. Даже если взять, мое обращение в Женеву, когда в ответ мне пришел пакет документов, то мне отдали лишь 1 из 5-ти. Ответом мне необходимо было отправить пакет документов из 700 страниц, которые включали все жалобы и обращения за последнее время. Администрация не дала возможность сделать копии, и я успел переписать все 700 страниц от руки.
– И, все-таки, когда впервые вы ознакомились со своим делом в полном объеме?
– В 2016-м году. Сейчас адвокат это может сделать, тогда – нет. Году в 2008-м приезжал адвокат, пообщаться с начальством колонии на тему передачи документов Женеву и нарушений, но руководителя «срочно» вызвали в управление на целых 2 дня.
– Вы когда-либо задумывались о том, почему именно с вами это произошло?
– Системе все равно кого. Я понятия не имею, – почему. Говорят, максимально возможный позор, – это эквивалент максимальной славы. Возможно, сама жизнь, таким образом, пожелала расставить цепь событий. Мы шли тогда по непонятным для всех принципам 90-х – и вот, такой результат… У меня всегда так было по жизни, что был на виду, и в данном случае произошла ситуация в диаметрально противоположной плоскости – на виду, только с жирным знаком минус.
– Я десятки раз умирал, и ни на что не надеюсь. Продолжаю всем этим заниматься по принципу «Потому что».
– А надежда, это самая жестокая вещь, в нашем случае, – закуривает Дмитрий Калий.
– Если попал сюда, первое правило, это: не привязываться к вещам, во-вторых стараться постоянно ощущать разум, иначе… Не, дай Бог, зацепиться чувствами за веру, надежду или за любовь, это сразу – конец.
– Что насчет вашей нынешней девушки (о ней речь пойдет ниже – прим.авт.), которая приходила на суд, и которой вы посвящаете стихи и общаетесь с ней. Вы же тоже, получается, привязываетесь к ней, то есть противоречите только что сказанному вами…
– Это плохо, и это пытаешься объяснить людям, которые думают, что действительно помогают тебе, проявляя чувства, но они в это не хотят верить. На самом деле, – это самое тяжелое. Потому, что забыть этот вкус пирога – невозможно, а в этих условиях, осознавать, что за пределами камеры ничего не существует, это тоже очень тяжело. В первую, очередь данная ситуация тяжела – для родителей. То есть, ты, – одним только своим существованием причиняешь им боль. И это самое ужасное – осознание того, что ты – причина их боли. Страшнее этого нет ничего.
– Я так не могу. Влачить существование жены заключенного для женщины, – не то будущее, которые бы я ей желал. В Городище у нас расписалось 4 человека, они мои сверстники. В комнате, где мы сейчас находимся с вами, 1.5 месяца назад была роспись 38-летнего парня-пожизненника из Чернигова с девушкой из нашего города.
– Если предположить, что, может, не сейчас, то со временем, вы бы вышли на свободу, что бы вы там делали?
– Во-первых, надо дожить до этого времени, а это – очень нелегко. Если брать условия Европы, где пожизненно заключенный может иметь гораздо больший уровень социализации, начиная от еженедельных встреч с родственниками и быть задействованным в работе, не считая нормальных условий существования, а также после 12 лет тюрьмы требовать пересмотра своего срока, то в Украине… В Украине, созданные в системе условия для пожизненников – это одна сплошная пытка.
– Что касается лично меня, то я не заглядывал так далеко. Проснулся утром – и хорошо. Где-то что-то для себя сделал, другому человеку помог – уже день прошел не зря. В последнее время, за этими судами, к сожалению, не остается время на книги, в голове из-за этого бардак. Те же жалобы, ходатайства отнимают время. Если прикладывать какой-то документ, то его вкладываешь не просто так, а его надо прочесть, переосмыслить, изучить к нему комментарии, законные положения, в том числе и Европейского суда, понять, что это все значит и как это можно применить к своему делу, взять выдержку, скомпоновать это все с существующим законодательством Украины. Бывает и ночами не спишь, если ограничен во времени. К тому же, законодательство постоянно меняется.
– Если бы вам в обмен на свободу предложили отнять у вас руку или ногу, вы бы согласились?
– Нет, конечно. Кому бы я был таким нужен, даже и в условиях свободы?
– Вполне возможно. В 2000-х к нам в тюрьму приходили волонтеры, с просьбой пожертвовать на детсады масло и сахар, которые положены пожизненно заключенным и мы им это отдали, причем, все, как один.
– Я обратила внимание на то, что в пункте передач при СИЗО, родственники заключенных приносят базовые, по сути, продукты, которые подразумевают под собой, что их надо приготовить. Вы готовите себе еду в камерах?
– К примеру, я с утра успел приготовить гороховый суп с мясом. Это делается при помощи кипятильника. Разрешены в СИЗО и чайники, но в них еду не приготовишь. В Городище не запрещали держать в камере микроволновку. Чтобы кипятильник не вышел из строя, при соприкосновении с продуктами, с него снимается заводская упаковка, спираль при этом запаивается обычным полиэтиленом, из тех же «файликов». Полученное на выходе устройство, абсолютно герметично и называется «водолаз». Таким образом, можно готовить весьма обширный список блюд. В СИЗО нас тоже кормят, но есть это – нежелательно.
– Но все равно, здесь условия отличаются в лучшую сторону от тюрем. Могу сказать, что молодой прокурор по надзору, который сюда регулярно приходит – очень требовательный и его уважает администрация. Он постоянно держит на контроле температурный режим и состояние камер.
– Три года я вел войну с администрацией колонии в Городище по поводу того, чтобы заключенным выдали на руки официально утвержденный список продуктов и меню, которые нам положены. Обращался к процессуальному прокурору, в суды и т.д. – но тщетно.
– Ваша мама упоминала о некой «красной полосе» в вашем личном деле по Городищу. Интернет выдает – что это склонность к побегу, правда, согласно, правил тюрем РФ.
– В моем случае, таким образом, обозначили склонность к суициду. Еще в начале отбывания наказания надзиратели в отместку за то, что я занимался спортом обшмонали всю мою одиночную камеру, вплоть до того, что разорвали фотографии родных и сорвали веревочки на форточке, что я потом ее не мог закрыть. После этого, я собрал в 2 сумки, все из камеры, что мне передавали родные, выставил на продол (коридор – прим.авт.), и сказал – забирайте! Ведь какой смысл во всех этих вещах, если ими не дают пользоваться и минимально облагородить камеру? После этого они долго думали и решили провести мне психиатрическую экспертизу, но в ходе нее не смогли привязать мне хоть какое-то психическое расстройство. И тогда было решено поставить в дело «полосу суицидника». Это делается для подстраховки. Ее сняли через полгода контроля.
– Желания и мысли, в минуты отчаяния приходят самые разные. Но, конкретно в том случае, это никак не было связано с намерением уйти из жизни. Те, кто хочет себе что-то сделать, как правило, не говорят об этом и не демонстрируют подобные помыслы. Бывало, что после ужина слышим, что в коридоре шум и беготня, это значит, что в соседней камере кто-то повесился, или перерезал себе горло куском облицовочной плитки.
– Сколько людей пошли на самоубийство в вашем корпусе за все время, что вы там находились?
Я лично знал – троих, с которыми сидел. Происходит это следующим образом. Человек, сперва, начинает жаловаться на плохое самочувствие, не выходить на прогулки, погружаться в себя и просит администрацию перевести его в одиночку. Там, на протяжении 9 месяцев он незаметно сходит с ума. И в конечном итоге, ему уже достаточно малейшего повода, для совершения того, о чем вы спросили. К примеру, не вывели на телефонные переговоры, да, что угодно.
Стихи Дмитрия Калия, которые он прекратил писать в 2012-м году
– Тяжело сидеть долгие годы в одной небольшой комнате, с еще несколькими людьми? Ведь, по сути, нет никакого личного пространства…
– Это зависит от человека. Существуют два вида равновесия – душевное и внутреннее. В момент, когда ты понимаешь, что в данном ареале существования необходимо жить общиной, то, либо люди приходят к общему знаменателю и живут единым разумом, своего рода, аналогом семьи, либо появляются распри. Распри никому не нужны, так как, хватает неприятностей со стороны администрации. Еще очень важно, чтобы был кто-то один, кто будет создавать «погоду» в коллективе, где-то пошутить или что-то чувственное сказать, это все оттенки и нюансы, которые надо уметь учитывать. Вообще, это довольна обширная тема для исследований. Одна из гражданских психологов, что работала с заключенными нашего корпуса, приступила к написанию диссертации «Жизнь людей в закрытом пространстве».
– Что, как, вы думаете, в первую очередь, облегчило бы существование заключенных пожизненно?
– Человеческое общение с обычными людьми. И чем оно проще – тем лучше. Помню, к одному моему знакомому регулярно приезжали верующие, и я напросился пообщаться с ними в молитвенную комнату. Эти люди привезли с собой гитару. Я взял в руки инструмент, впервые, за 15 лет и не мог от нее оторваться, пальцы ничего не забыли. Гости были просто поражены тем эффектом, который на меня произвела эта гитара. Они даже сфотографировали меня с ней и выслали впоследствии это фото.
Здесь поясним для наших читателей, что в подростковом возрасте (с 1996-го года) Дмитрий Калий играл на ритм-гитаре в группе «Серьга», вместе с Александром Чемеровым.
– Также было бы хорошо, если бы в реальности работали и были созданы психологические и социальные службы, которые бы на определенном моменте, на переломе, подхватывали человека, который попал в тюрьму, и помогали бы ему вливаться в социум. Поверьте, эти бывшие заключенные могли бы стать неоценимыми кадрами для общества, для тех же волонтерских и миссионерских организаций. Во-первых, такие люди, пройдя спартанские условия выживания, внутри системы, на выходе имеют обостренное чувство справедливости, их в гораздо меньшей степени интересуют материальные ценности. Во-вторых, они в большей степени, по сравнению с другими, не познавшими тюрьму, способны сочувствовать и сострадать.
– Как вы отмечаете свой день рождения?
– В сентябре 2016-го года это было здесь, в СИЗО, в камере №63. Сделал себе торт из вафельных коржей и сгущенки. Это, конечно, не сравнится с маминым «Наполеоном», но мне нравится сам процесс приготовления блюд. Выводят позвонить к родственникам.
– К наступлению моего 35-летия вышло, что половину своей жизни я провел в тюрьме. При этом в этих стенах, не имеет никакого значения дата, – 25 тебе, 35 или 45, – пока не наступило завтра. И, да, я понимаю, какое время упущено и что я мог сделать за это время. Время – это самый ценный ресурс, которым располагает человек, как бы я распорядился им на свободе, я не знаю, могло бы быть все, что угодно.
– У вас есть на теле татуировки?
– Принципиально, нет. Изначально татуировки называли скрижалями, и люди, которые их носили, отвечали за каждый штрих такого рисунка на теле. Это было аналогом визитной карточки. В наше время, в ту же тюрьму попадают такие «пятнистые», а спроси его, что это значит, он, вряд ли, ответит внятно. У администрации тюрем есть специальные каталоги с изображением тату и их значений.
– Если брать мою статью, то я имею право носить тату «Кобра в стойке», если учитывать то, что я никогда не шел на компромиссы с администрацией и всегда боролся за свои права и других заключенных, то мог бы набить «Тигриный оскал». Но, мне это – неинтересно.
– Получается, что вашу жизнь, как будто прервали, что вы при этом чувствуете, опишите это состояние.
– Постоянно чувствую себя, как будто, в подвешенном состоянии, словно оторвался от земли, а вернуться на нее назад – не могу и не чувствую под собой ног. Чтобы справится с этим, осознать и понять – у меня ушли годы. Это очень тяжело. У примерно 40% заключенных так и не выходит это чувство преодолеть. Очень много раз я думал о том, что и я не смогу. В 2005-м, сразу после Нового года, меня сильно избили охранники тюрьмы, и больше суток мне было настолько плохо, что в голову закралась отчаянная мысль все закончить – здесь и сейчас. Спасли только фотографии родственников и друзей.
– В интернете пишут, что тюрьма в Городище – считается самой, что ни наесть плохой для пожизненников, так ли это?
– До 2010-го года так и было. Но со сменой руководства и кое-каких льгот, что мы добились, все изменилось в гораздо лучшую сторону. Это и наличие того же спортзала, разрешение держать в камере комнатные цветы. Цветам, пожалуй, я радовался чуть ли не больше всего…
– Я ставил горшок с обычным вьюнком на стол и часами сидел и смотрел на него. И мне в это время не нужен был уже ни телевизор, ни чье-либо общение. Я помню, как разворачивался каждый листочек на этом цветке. Надо долгое время прожить в подвале, чтобы понять меня.
– Также появилась возможность держать животных. Сперва, это был кот Григорий – один на весь корпус. Так, во время завтрака, когда открывается кормушка (еду заключенным пожизненно подают в камеры через специальное окошко в двери – прим.авт.), он забирался в камеры, его там угощали и баловали все. Сейчас можно заводить кота, хоть в каждой камере. Но, поймите, чтобы завести животное, это реально в условиях камеры, хотя бы на 4 человека. Животному необходимо нормальное питание, а финансы и продуктовое обеспечение пожизненников, оставляют желать лучшего. Самим людям также проще выживать, когда их несколько и можно сброситься продуктами и прочими ресурсами.
– Знаете, я был очень удивлен, что после Майдана у нас стал Президентом – Порошенко, – человек, который стоял у истоков создания СДПУ(о) Медведчука. Тоже самое, с Ющенко – самый главный аферист страны, который кинул 250 тысяч вкладчиков банка «Украина», и его люди выбрали. Как такое может быть? У меня в голове не укладывается.
– Регулярно. Раз в квартал посещает прокурор по надзору. Но, это напоминает, медкомиссию для безногого инвалида, когда он вынужден доказывать врачам, что нога не выросла, чтобы и дальше получать пенсию. Да, система перестала быть полностью герметична, теперь к заключенным пускают верующих, психологов и так далее, но это пока слабые изменения в лучшую сторону.
– Вы достаточно социализированы? Ваши родственники, друзья, общаются с вами, не опасаются вашего выхода на свободу?
– С этим вообще нет никаких проблем, у нас достаточно большая семья, включая двоюродных братьев-сестер и теток с дядями. Друзья, тоже, когда навещают, говорят: «Как будто вчера с тобой расстались, только это «вчера» как-то затянулось»…
– Вообще, 90% населения абсолютно наплевать на все, а 10% – просто скучно. И есть лишь малая доля 1% тех, кто чем-то интересуется и пытается вникать в окружающие процессы.
– Даже, если проанализировать те комментарии, которые были под первыми двумя материалами о нашей истории на сайте. Люди, в моем понимании, берут на себя некую ответственность, высказывая свое мнение, пусть и в Интернете. Высказываясь в сети, они также пытаются доносить свое мнение и до остальных, при этом, большая часть из них кричит: «В кипяток, всех расстрелять!», мол, такие приговоры – были бы уроком, для тех девочек, что подрались (речь идет о так называемой девичей банде, видео с драками которой в начале апреля этого года облетело всю Украину – прим.авт.). И эти люди, бездумно требуя крови, хотят правового государства для себя… Где в этом логика?
– Когда смотрю телевизор, различные ток-шоу, передачи, да, те же музыкальные телеканалы, наблюдаю за теми медиаперсонами, с которых подрастающее поколение должно брать пример… И, понимаю, что мы – обречены. Во времена моей юности, еще существовали какие-то семейные ценности, сейчас, этого просто нет. Отношения между современными мужчиной и женщиной строятся на тривиальном экономическом расчете. Это, как раз, тот самый принцип, по которому 4 пожизненника вместе в камере пытаются выжить. Вот, так удобно, и все.
-Как вы считаете, то наказание, что вы уже понесли за свои действия, оно достаточно для искупления вашей вины?
– Я бы даже сказал, что это – перебор. То, что прошли мы, как заключенные с началом формирование института пожизненного заключения, – это не пожелаешь даже самому злому врагу. Мы были, как пионеры, первопроходцы, на которых система отрабатывала данный вид наказания. К нам относились не как к людям, а как к кускам мяса, нас было проще списать, чем матрас. Считаю, что если говорить о каком-то долге перед обществом, то мы его выполнили, тем, что наработали эту систему и уже есть, от чего отталкиваться, для ее реформирования, изменений и исправлений.
– Оттого, что в тюрьмы закрывают ежегодно столько людей – убийств и преступлений меньше не стало. А, так называемые, показательные суды и казни – не имеют эффекта, это было доказано еще в 17-м веке испанцами.
– Такая мера наказания, как пожизненное заключение имеет право на существование?
– Возможно, в нормальных условиях и в нормальных странах, с перспективой исправления заключенного и возможностью выйти на свободу, если это будет оправдано его поведением и положительными изменениями в личности.
– Вам есть, что добавить по окончанию нашей беседы?
– Меня мать учила всегда: самое страшное, – это пережить своих детей. И, вот, что я могу сказать матери, которая утратила своего ребенка? – Хотелось бы попросить прощения у родителей тех парней. Так как, в любом случае, на нас тоже лежит вина, за ту драку, из-за которой, когда к ним мог подойти кто-то еще – они были настолько ослаблены, что не могли дать отпор. За те конверты, которые им приходят с повестками на нынешние судебные заседания, спустя столько лет. Чтобы я не говорил сейчас, это не будет иметь значения. За такое нельзя просить прощения у матерей, у Бога, может быть, но… Их, конечно, жаль, во всех отношениях. Да, и парней жаль – Николаенко, Черкасова, свою мать. Я ее стараюсь вообще не допускать до судов и читать те статьи, что были опубликованы.
– Еще хочу сказать, что по закону воздаяния, у нас впервые за столько лет появилась возможность высказаться. Нам ее не дали тогда, но она пришла, спустя годы, и мы при этом выжили. Значит, успели. В какой-то степени, мы дадим увидеть и понять обществу – лик этой системы. Ведь, многие люди, которые находятся за решеткой, такой возможности не имеют, и в глазах окружающих – они навечно остаются маньяками и убийцами.
Предоставляем вниманию наших читателей позицию молодой женщины, жительницы Чернигова, которая отважилась на общение с пожизненно заключенным Дмитрием Калием. 33-летняя Карина (имя изменено – прим.авт.) младше Димы на 2 года, училась с ним в параллельной группе, по окончанию вуза. Одно время работала в правоохранительных органах, ее родители работают в этой сфере до сих пор. Она – одна дочь в семье, была замужем, ныне разведена, детей нет. После нескольких лет работы в органах Карина перешла работать в один из ломбардов Чернигова, где каждый день ей приходится сталкиваться с человеческими драмами и историями, достойными написания отдельной статьи. Ведь, люди в такие заведения приходят далеко не от хорошей жизни…
– До сих пор помню бабулю, которая в носовом платке принесла свои золотые коронки. Внук-наркоман ее поколачивает, выносит из дому, все, что можно продать и так жаль становится эту женщину. Она жизнь прожила, и под конец ее, нет, чтобы уйти на покой, вынуждена переживать подобное…
– Я иногда людям в резкой форме запрещаю говорить, если вижу, что человек, помимо решения своих финансовых вопросов пришел к нам, еще и за тем, чтобы выговорится, – делится спецификой своей работы Карина.
Карина стройная, привлекательная девушка с большими серыми глазами, когда без макияжа, выглядит немного младше своих лет. При всем при этом, она искренне переживает за заключенного и делает все, что в ее силах, чтобы помочь ему в решение бытовых вопросов и документооборота. Также она является важным объектом социализации для Дмитрия, ведь ничто, так не лечит душу человека, оказавшегося в подобной ситуации, как женское внимание, сочувствие и любовь.
– Как вы начали общаться с Димой?
– Сперва, через сестру Наталию и мать, передавала приветы, еще, когда его родные общались через бумажные письма, 1 – раз в полгода. Спустя годы, в мае 2016-го, когда он приехал в Черниговское СИЗО, по пересмотру этого дела, и не только пересмотру, у нас завязалось более тесное общение.
– В смысле, не только? Есть еще какие-то суды, о которых мы не знаем?
– Дима судится постоянно! Это беспрерывный поток писем во все возможные инстанции, где он отстаивает, как свои права, так и других заключенных, иногда я даже теряюсь в том, когда и какой суд назначен у него. Он так стремится добиться, хоть какой-то истины и справедливости, вы даже не представляете!, – восклицает Карина.
– Он составляет все эти письма сам, или ему кто-то помогает?
– А бумага и компьютер доступны в тюрьме, для подобных жалоб?
– Заключенными, все подобные прошения подаются, исключительно, от руки, но можно попросить родственников сделать распечатку.
– В СИЗО можно приходить на краткосрочное свидание – 1 раз в месяц. Одновременно возможно посещение 3 взрослых человек. Все свидания, если не ошибаюсь, проходили с 14.00 до 15.00.
– За этот год сколько раз вы его посетили?
– Почти каждый месяц, раз 8, ходила вместе с родственниками.
– Что вам больше всего запомнилось из этих посещений, кто-то плакал или что-то в этом роде?
– Нет, все стараются держать себя в руках, так как подобные свидания, больше боли причиняют, скорее ему. Нам то, что, – мы пришли и ушли на свободу, а ему после этой комнаты свиданий, где, буквально, на дин час, создается некий условный мирок, практически иллюзия свободного общения, приходится возвращаться в камеру.
– А где и каким образом проходят свидания с родственникам?
– На первом этаже здания СИЗО, сразу после проходной, направо, расположены эти комнаты. Заключенный при этом сидит за стеклом, а общение идет через телефонную трубку.
– А эти комнаты, как они выглядят, без ремонта и все такие ужасные и пошарпанные, как на втором этаже?
– Если честно, когда ты идешь к человеку, на подобную встречу, то не замечаешь ничего вокруг – видишь только его. Не могу сказать, что там и как, в деталях. Вроде бы, стены обшиты гипсокартоном, точно не скажу. Когда мы приходим, он уже находится за стеклом, в клетке, без наручников. Одет в свою одежду, не в робу.
– Общаетесь по очереди, как ведет себя заключенный, во время общения?
– Он всегда рад всех видеть. Может, внутри, ему очень больно, но виду не подает. Даже пытается шутить, и мы – в ответ. Какие-то житейские вопросы обсуждаем. То есть это обычная беседа, как в реальной жизни, на свободе. Делимся новостями о том, что происходит в городе, что у кого в семьях и так далее.
– Первое, что бросилось в глаза – это то, что он очень худой. Это связано с тем, что при переводе из одного региона в другой, заключенный проходит этапирование, и далеко не всегда в таких условиях можно толком поесть и обеспечить себе, хотя бы, минимальный комфорт. Но, вы знаете, я не увидела в нем того, что можно увидеть в людях на улице, по которым, сразу понятно, что они или когда-то проходили тюрьму, или только освободились. Нет этого особого отпечатка. Учитывая мою работу, и тот контингент, который приходит к нам – я такие нюансы вижу за версту. А здесь, обрадовало то, что на его внешность, взгляд, тюрьма – вообще никак не повлияла.
– Вполне нормально, без драм, даже если переживают, не подают виду. Мы не имеем морального права его расстраивать, так как, повторюсь, что после этого часа общения ему приходится снова идти в камеру.
– Что он вам говорит при встрече?
– Всегда делает комплименты, о том, что хорошо выгляжу, может, к примеру, поругать, что слишком похудела. Я стараюсь находить возможности, чтобы общаться с ним, помимо таких свиданий, чтобы по максимуму социализировать его.
– Что идет так называемой «красной линией» во всех ваших разговорах?
– Пожалуй, сильное сожаление по поводу того, что он не может участвовать в жизни своих родственников, ничем не может им помочь, особенно, в случае возникновения различных ситуаций, когда плечо сына, брата, – так необходимо. У него просто нет такой возможности. И, я прекрасно понимаю, насколько больно ему внутри, из-за этого. Самое главное, что он бы мог, что-то сделать, но такая возможность – в принципе, – исключена. Кто-то заболел – он даже не может проведать его в больнице. Он может только говорить…
– А для него, как и для любого мужчины – это унизительная ситуация. Ведь, нас учат с детства, что мужчина – кормилец семьи, он должен действовать в различных кризисных ситуациях, защищать и помогать. Это очень печально, и по нему видно, что это его угнетает.
– По вашему мнению, если подобный человек, вдруг, выходит из тюрьмы, тем более с таким сроком и такой историей, он мог бы адаптироваться, применить себя в обществе?
– Мы это обсуждали, так как, у всех нас, все еще, есть надежда на справедливое решение суда. Во-первых, у него есть родственники, которые готовы Диму взять на работу, без каких-либо условий. Я имею в виду, что по поводу устройства на работу у него бы не возникло абсолютно никаких проблем. У него очень дружная семья, вы даже могли видеть это в зале заседаний Деснянского суда. Если бы вы посещали разные его суды, вы бы увидели много разных людей, не только из числа тех, что приходили в конце апреля. Мы всего его поддерживаем, оказываем посильную помощь, распределяемся между собой.
– Вы и родственники пробовали за все это время обращаться в какие-либо правозащитные организации, экспертам по уголовным делам, к журналистам, в конце концов?
– Вы, знаете, это лучше уточнить у матери Димы. Я не в курсе этого. Если брать суды, которые начались в мае прошлого года и не заканчиваются по сей день – то тут, хотя бы с ними разобраться. Если не ошибаюсь, мать Дмитрия добилась перевода сына в Новгород-Северский, писала письма несколько лет по этому поводу в определенные инстанции. Мне кажется, мама Димы могла не обращаться во все те организации, что вы перечислили, потому, что а) она человек еще советской закалки, б) она настолько разуверилась в решении ситуации законным путем, что просто уже ни на что не рассчитывает.
– Что, по вашему мнению, ему главным образом, помогает сохранить себя по сей день?
– Внутренний стержень. Если бы он был человеком морально неустойчивым, который поддается депрессиям и так далее, то никто бы его не вытащил из этого состояния, а посещения родных и близких лишь бы усугубило ситуацию. Да, он не остался забытым и одиноким, благодаря поддержке родственников, но самая большая заслуга в том, что он сохранился, как личность и человек – в нем самом.
– Я даже не могу себя представить в подобной ему ситуации, хотя пыталась мысленно примерить ее на себя…
– Как вы решились на то, чтобы вступить в романтические отношения с человеком, который находится в подобной ситуации, а именно – осужден отбывать срок наказания пожизненно? На мой взгляд, если бы вышли в кафе, да в том же Интернете, найти парня для вас бы, не составляло особого труда…
– Как бы так ответить… Что-то в нем меня зацепило, чего не хватало в парнях, которые окружают меня в реальной жизни. Возможно, это – его здравые рассуждения о жизни, и видение того, каким должен быть мужчина. Да, здесь и сейчас, на расстоянии вытянутой руки – парней много. Но, пообщавшись с Димой, я вижу, что он четко знает цену личностным отношениям, верности, преданности, каким-то таким важным вещам в жизни нормального человека.
– Вас кто-либо отговаривал от подобного общения?
– Мнения противоречивые, но, если честно, то никто не отговаривал. Вслух, по крайней мере, мне никто этого не озвучивал, даже наоборот, коллеги оказывает некую поддержку, пусть и в мелочах, но приятно.
– В этих отношениях все было в моих и его руках. Я оценила его жизненную позицию, и поняла, что здесь – от мужчин я подобного никогда не видела… Может, мне такие попадались, я не знаю. Как по мне, ценность института семьи – отсутствует в сознании людей, как таковая, более того, разрушена до основания. А я выросла в традиционной семье, мы всегда все делали вместе, даже туфли папе ходили покупать на рынок всегда вместе. Для меня эталон семьи – это моя семья.
– Положа руку на сердце, я могу сказать, что такого человека, как Дима не встречала. У всех окружающих меня людей – все было слишком легкомысленно. В этом же человеке, я вижу, прежде всего человека, – и это поражает и трогает меня до глубины души.
– Я такой человек, что для меня никогда не были важны деньги, статус мужчины, который рядом со мной. Самое главное, что я хотела видеть со стороны противоположного пола – это поддержка и уважение, а этого, как раз и не встречалось в чистом виде.
– Кто кого больше поддерживает вы его или он вас?
– Равноценно. Мы даем друг другу советы по поводу проблем каждого из нас. Иногда, мне даже кажется, что он мне больше помогает, чем я ему.
– Это произошло само собой, в процессе общения, когда мы начали понимать, что просто не можем друг без друга. И, да, фраза «Я тебя люблю» из его уст прозвучала.
– Это будет слишком серьезный удар для моих родителей. Да, и у Димы такая позиция, что, не смотря на то, что он влюблен, не хочет обрекать меня на подобные отношения. Ведь, понятно, что семьи, как таковой, – у нас при таких обстоятельствах быть не может. Раз в три месяца длительные свидания – это не семья.
– Вы не спрашивали у Димы, был ли у него подобный опыт общения, как с вами, на протяжении срока заключения? Возможно, как в случае с Сашей, продолжались отношения по переписке с той девушкой, что осталась на свободе, еще с двухтысячных?
– Нет, ни я ему, ни он мне не задавал подобных вопросов. Если посчитает нужным, – расскажет, но ничего такого он не упоминал.
– У меня по этому поводу внутри есть более, чем четкая уверенность. И я ему всегда об этом говорю. Раньше я таким, вопросом, конечно, не задавалась, просто знала, что он – не виновен. Зная его, пусть и совсем чуть-чуть со времен учебы, – то у меня просто в голове не укладывается, чтобы этот человек, всегда общительный, душа компании сотворил все то, что описано в материалах следствия. Когда стала общаться с Димой, вникать в ситуацию и знакомиться с материалами дела – эта уверенность, что рано или поздно, но окажется на свободе – во мне окрепла.
В тот день, когда мы пришли к Льву Петровичу в подземном переходе возле отеля «Украина», где размещен его ларек, в котором реализовываются различные предметы культа и литература, среди местных торговцев царили настроения, близкие, к паническим. Им предъявили окончательно и бесповоротно условие освободить занимаемые торговые места, в связи с реконструкцией подземного перехода по решению сессии горсовета.
Надо отметить, для нашего читателя, что Дима далеко не первый и не единственный заключенный, которого поддерживает духовно 67-летний Лев Петрович. Он имеет целый архив с письмами от людей, что сидят в тюрьмах (в том числе и пожизненно) в самых разных регионах Украины. Диме он выделил в этом списке особое место, так как, во-первых – земляк, во-вторых – личность интересная.
Вкратце он рассказал о духовной науке, которую продвигает в массы. Ранее «Религиозная община Сознания Кришны» находилась по адресу: ул.Летная (Красногвардейская), 10, кв.56, недавно переехала в частный сектор по адресу Самострова, 7. По словам Льва Петровича – это единственная традиция, которая вмещает в себя все, и в ней есть много чего такого, чего нет в других. Мы учим людей понимать, что человек – это, прежде всего, – душа (существо), а не его оболочка, которую называют телом (вещество). Для того, чтобы понимать разницу между существом и веществом, человек должен серьезно пробудиться духовно. Как человека протрезвляют, если он пьян, как человека лечат, если он болен. Мы стараемся выводить людей из длительной комы материальной обусловленности. Ведь, мы связаны со многими параметрами физической природы, из-за чего наши души законсервировались, и мы не имеем понятия о той субстанции, что именуют душой. Душа же – это, прежде всего, – антиматерия.
– Человек нереализованный, дремлющий, пребывает в глубокой иллюзии. Он недооценивает фактор старения, болезней, смерти, пытается все время увильнуть в какие-то искусственные удовольствия, а тем временем, – смерть и распад тела неотвратимо приближаются. Если сравнивать с рыбой, которая плавает в океане, то ей неведомо, что существует и происходит над поверхностью воды. Душа или личность, которая глубоко утонула в своей плоти (веществе) тоже не представляет, что находится за пределами материи. У ученых есть мнимое понятие об антиматерии, но они им определяют уровень той же материи, но другой. На самом же деле они пока не могут приблизиться к переживанию и осознанию того, с чем им на самом деле приходится иметь дело. Это не рассмотреть в микроскоп или телескоп, ведь это приборы, созданные человеком и порождены материальным сознанием, а значит, они не могут взаимодействовать с антивеществом – с душой. Для подобного взаимодействие необходимо, чтобы открылся особый сенсор, который отвечает за восприятие другой реальности, скрытый в каждом из нас.
– Для этого существует практики подвижничества, аскез, специальных методик и практик, что является уделом редких людей, которые хотят и не боятся заглянуть в себя, понять, как на самом деле устроена Вселенная.
– Как вы познакомились с Дмитрием?
– Мое имя известно в обществе, и так как мы оба с ним из одного города, он мог знать о моем существовании еще со времен юности, также в нашей общине состоит одноклассник Димы – теперь уже отец 4-х детей Никита Петров. Однажды, мне пришло от него письмо, в котором он представился и объявил о своих намерениях пройти путь духовного учения. Надо отметить, что нередко заключенные пишут таким, как я, с целью не столько духовного просвещения, сколько для того, чтобы получить какие-либо материальные блага, у меня таких ситуаций было немало. Я придумал способ, как отсечь таких людей: человек в очередном письме должен был повторить 108 раз махамантру, аккуратным почерком. Махамантра – это небольшая молитва. На написание такого количества текста уходит в среднем 4 часа, а я таким образом, могу убедиться, что человек, действительно, настроен на общение серьезно.
Пока мы находимся у Льва Петровича, ему время от времени звонят люди, которым он дает духовные наставления и советы в телефонном режиме.
– Люди, находящиеся в условиях столь длительного заключения, устают жить, устают бороться за то, чтобы сохранить свое «Я», надежду и веру в справедливость, да хотя бы в прощение, – поясняет Лев Черняк.
– Не знаю, насколько Дима следовал моим советам и требованиям, но по его письмам, я просто вижу, что они пахнут чистотой. Вибрации его почерка и слов, говорят о том, что он действительно был погружен в изучение тех знаний, что я ему пытался донести. Посмотрите, какие длинные письма – каждое на 5-6 листов, мелким почерком. Обычно, же они от заключенных приходят гораздо короче.
Выдержки из двух разных писем Дмитрия Калия, которые мы выбрали на угад, из тех, что он отсылал Льву Черняку:
«Что касается честности духовной… Мой Дух, от рождения зрит смерть. И мне приходится прилагать большие усилия, чтобы не висеть вниз головой. На свободе, в подростковом возрасте, я увлекался творчеством Бодлера. Даже в разложении можно увидеть красоту. Беда в том, что со временем мы нивелировали священные функции Клоацины (Богиня тайных комнат и отхожих мест у древних римлян – прим.авт.). А зря, это – неотъемлемый процесс жизни. И красоту эту можно постичь только Духовным разумом. Так, что если я вижу красоту не только дня, но и ночи, то я всегда честно говорю об этом».
– Каким образом, по вашему мнению, отражается на заключенных отсутствие женского общения и соответственно многолетнее воздержание?
– Это, прежде всего, – травма. В физиологии, особенно мужской есть такое понятие, как сублимация или перенаправление энергии, особенно сексуальной. Сублимация – это прерогатива или удел работы над собой. Как, в случае с целибатом, у монахов, в нашей традиции это называется брахмачари (одна из четырёх ступеней духовного развития в индуизме. В узком смысле — половое воздержание; в широком — самодисциплина, контроль над желаниями – прим.авт.) – это мужчины, которые занимаются тем, чтобы нисходящий поток энергии по чакрам перенаправить на восходящий поток. Система желез подчиняется чакровому распределению, от низших к высшим и наша задача, сублимировать эту змеиную энергию – шукру, или серпенто, как ее еще называют.
– Какого вы придерживаетесь формата в общении с теми, которых осудили другие люди за их деяния?
– Вы согласны с тем, что борьба добра со злом – вечна? И что человек не смог бы постичь, что есть добро, если бы зла не было постоянно рядом?
К сожалению, в данный материал не вошла история третьего парня, которому 1 июня 2001-го вынесла пожизненный приговор судья Светлана Георгиевна Рудометова – Дениса Черкасова. Мы обращались к его матери около 10 раз, с просьбой, если не присоединится к пересмотру дела, то хотя бы, дать возможность пообщаться с ее сыном не под запись. Каждый раз, она соглашалась, а затем вновь отказывалась.
В последний раз, наш корреспондент приехал к дому на ул.Орджиникидзе, 70, где проживает женщина, чтобы попросить для экспертизы, которая будет проведена по материалам уголовного дела в Харькове тот самый спортивный костюм с брызгами крови, в котором Денис был в вечер драки 21 ноября.
Мы пояснили, что данный эксперт имеет высокий уровень квалификации, он единственный во всей Украине, кто согласился взяться за составление подобной экспертизы – так как, с делами, где вынесен приговор пожизненно, и с таким сроком давности берутся работать очень и очень немногие специалисты. Этот эксперт, свое время делал экспертизу по делу осужденного к пожизненному сроку заключения, ставшего практически легендой, из-за публикаций в СМИ Александру Рафальскому. К сожалению, после того, как адвокат Виктор Колбанцев, вплотную взялся за защиту прав своего клиента и почти добился своего, он «внезапно» умер, в стенах тюрьмы от сердечного приступа. Но добросовестный юрист не опустил руки и продолжает отстаивать справедливость, и после смерти Александра.29 июня Виктор Колбанцев поделился со своими коллегами, пусть маленькой, но победой: Апелляционный суд. Киева удовлетворил апелляционную жалобу о пересмотре решения по вновь открывшимся обстоятельствам для рассмотрения в первой инстанции.
Эксперт, который готовит документы по делу №75/1349 – Николай Тагаев, пояснил адвокатам осужденных Калия и Николаенко, что при наличии такого костюма, даже учитывая то, что ткани почти 20 лет, он совершенно точно сможет восстановить картину того, как и куда мог бить потерпевших Черкасов, по анализу брызг крови.
Фото: адвокат Татьяна Веремей на двух-дневном тренинге в Харькове для адвокатов по экспертизам. По мнению нескольких десятков коллег со всей Украины, что присутствовали на мероприятии и обсуждали за круглым столом историю с делом черниговских пожизненников: данное дело ТИПИЧНО для Украины в целом. На руках коллег Татьяны – имеются точно такие же клиенты, заключенные в тюрьмы по материалам грубо сфабрикованных дел, начала 2000-х.
Ирина Черкасова сообщила, что на период 10-11 июня, ее друзья сделали ей праздник ко дню рождения и она будет отдыхать за городом, а костюм на экспертизу, за которую ей не пришлось бы платить и копейки – сын давать запретил.
Также он категорически не хочет давать свои комментарии журналисту сайта Gorod.cn.ua. Ирина при этом надеется, что придет день, когда в Украине, согласно требований и европейских норм, пересмотрят дела всех пожизненников, а в случае нарушений, будет восстановлена истина, и те, кто не виновны – выйдут на свободу.
Скажем откровенно, что логика матери Дениса за гранью нашего понимания. Ибо ее идея о пересмотре подобных дел, по указке Европы – утопична. И даже, если бы это когда-то произошло, то явно, не в ближайшие год-два, а хорошо, если в ближайшие десятилетия.
Вдвойне непонятен отказ – поучаствовать в пересмотре – здесь и сейчас, а не когда произойдут изменения в законодательстве, благодаря Европейскому влиянию на Украину.
В тоже время, мы сообщаем Ирине и ее сыну, что наша редакция, как и двое осужденных, по-прежнему готовы идти с ними на контакт, если они все-таки передумают.
Украинские расстрельники, или как сложились судьбы тех, кто попал под действие Системы
Не все наши читатели знают о том, что людей, которые получили смертный приговор в 90-е, разделили на 2 половины. Части из низ расстрел заменили на пожизненное, другим, кому удовлетворил просьбу о помиловании президент Леонид Кучма – постановили отбывать 20-летний срок заключения. В этот список попал и бывший сотрудник органов – Новодворчук В.Е. Историю его жизни, еще в апреле 2010-м году записал начальник пресс-службы ГУНП Сергей Брыль, когда он ездил с визитом в Менскую исправительная колонию №91, или так называемую Красную зону.
Родом он из Хмельницкой области, город Шепетовка, где работал с 1993-го года в дорожной милиции (была ликвидирована в конце 90-х). В его отделе числились 42 человека.
Был осужден в 1998-м году за убийство ректора Ивано-Франковского национального технического университета газа и нефти, которое совершил в ноябре 1997-го года.
Пребывая в состоянии алкогольного опьянения, в Изяславском районе, Новодворчук, в тот день сменился с поста, но при этом не сдал табельное оружие, так как, надо было ехать в другой город, и потерял бы час времени. Решил добираться с пистолетом.
Чтобы быстрее прибыть к месту назначения – остановил машину, которая шла в попутном направлении. За рулем автомобиля, как раз и сидел ректор вуза. Новодворчуку не понравилось то, что ректору было с ним не по пути до конечного пункта назначения. Водитель попросил его выйти на полдороге, из-за чего завязалась ссора. Новодворчук убил ни в чем не повинного мужчину, который согласился подвезти его – тремя выстрелами в упор. Ударился в бега, но сотрудники СБУ вскоре нашли его (8 декабря 1997-го) и отдали под следствие.
Отбывал половину наказание в городе Енакиево, поселке Еленовка, Донецкой области, ИК-52 особого режима, о том, что Новодворчук – бывший милиционер знали только первый заместитель колонии и начальник оперативной части. В случае, если бы об этом узнали заключенные, Новодворчук, считает, что его бы уже не было в живых.
Новодворчук в своем интервью отмечает, что за совершенное им преступление, в случае, с гражданским лицом, а не милиционером – приговор был бы мягче. Также он считает, что вся судебно-правовая система в стране прогнила насквозь и работает в лучшем случае, лишь наполовину.
– Скрывать не буду, если бы у меня на тот момент были деньги – я получил бы 12-13 лет. Цена вопроса на то время была – 1 тысяча долларов – за 1 год заключения.
– Если бы не работа (Новодворчук в Макошино работал на участке по ремонту автомобилей) уже бы успел сойти с ума и не один раз, – подытоживает мужчина.
У Новодворчука есть дочь, жена, которые все это время поддерживали отца и мужа. В 2013-м он должен был выйти по УДО.
Несмотря на то, что ни одного пожизненника еще не помиловали, единицам из них все же удалось выйти на свободу. Об одном из таких уникальных случаев рассказал нашему изданию киевский адвокат Александр Ровенский. Его клиент, по национальности азербайджанец, по фамилии Алиев, 1971 года рождения попал в тюрьму в 1997 году в Макеевке Донецкой области. Ему назначали высшую меру наказания – расстрел, который в 1999-м заменили на пожизненное заключение. Спустя 21 год, 15 мая 2017-го года его выпустили прямо из зала суда.
– Алиев тогда продал автомобиль двум мужчинам, они сели обмывать сделку, но увидев, что продавец не пьет начали оскорблять его, в том числе и по рассово-национальному признаку. Один из покупателей достал нож и кинулся на Алиева, тот перехватил нож и несколько раз ударил им нападавшего, второй же, который бросился на защиту товарищу, сам напоролся на нож. Один мужчина умер сразу, второй в больнице, и он являлся родным братом начальника райотдела. После этого с Алиевым, не предоставляя ему адвоката, провели ряд допросов с жестокими избиениями и отправили дело в Донецкий апелляционный суд (как суд первой инстанции), при этом Алиев не признал свою вину. Несмотря на то, что присудили расстрел, прокурор подал кассационную жалобу, так как приговор ему показался слишком строгим. Начальник Макеевского райотдела (брат одного из убитых), приложивший руку к делу Алиева в 1999-м году погиб в перестрелке и выяснилось, что имел отношение к торговле наркотиками. Честно говоря, кто там прав, кто виноват сейчас установить сложно, так как это дело сдали в архив в Донецк, а это сейчас неподконтрольная Украине территория.
– Я сам родом из тех краев, – добавляет Александр Ровенский, из Горловки, и поэтому хорошо знаю и помню, что там творилось в 90-е. Веду этого клиента с 2010-го года, а пока он сидел 2 года в камере смертников, каждый день, ожидая расстрела, он подал жалобу в комитет ООН по правам человека (Украина на тот момент присоединилась к комитету). Когда отменили смертную казнь мой клиент сидел еще полгода без приговора, до июня 2000-го года, когда вступили в силу изменения в Криминальный Кодекс. Ему должны были сразу пересмотреть наказание и заменить расстрел на максимальный срок – 15 лет, но дотянули до тех пор, пока в силу вступит пожизненное и присудили его ему. Решение о замене приговора было на 2 странички, сколько работаю адвокатом, еще такого не видел. Написано от руки, без подписей судей. Подобный документ должен состоять из трех частей: описательной, мотивационной и резолютивной, а здесь ничего такого не было. Все это время он отбывал наказание в Винницкой тюрьме.
– За те 7 лет, что я вел это дело, мы, куда только не обращались, но это не имело никакого результата, сплошные отписки и игнор. В феврале 2016 года мне позвонила гражданская жена моего подзащитного и сообщила, что ему на зону принесли ответ из комитета ООН. Его обращение туда рассмотрели еще в 2003-м году, но ответ загадочно «затерялся» в недрах пенитенциарной системы. Я перечитал это решение, где были расписаны все многочисленные нарушения по делу, в том числе, и было указано то, что ему не предоставляли адвоката, несмотря на то, что это особо тяжкое преступление, забрали и «утеряли» паспорт, при том, что он был гражданином Азербайджана и не уведомляли посольство этой страны, что Алиев задержан. В конце решения отмечалось, что учитывая все нарушения, Украина обязана рассмотреть его освобождение.
Мы открыли криминальное производство, относительно тех, кто его пытал и избивал в райотеделе, некоторые из тех людей живут теперь на подконтрольных Украине территориях. Собрались делать пересмотр дела по нововыявленным обстоятельствам, но так как началась война, мы теперь не можем получить доступ к делам, находящимся в Донецке, и соответственно без дела на руках пересмотреть его. В тоже время в статье КК Украины, где речь идет о нововыявленных обстоятельствах не указано, кто именно может подавать на пересмотр дела (осужденный или адвокат).
Я использовал эту возможность и подал заявление от себя, как защитника моего клиента. Плюс к этому мы получили правовую экспертизу законодательства за 1997-2004 годы (ее делали в Харькове в Академии им.Ярослава Мудрого), куда входил промежуток, когда Алиев полгода сидел без приговора и нам дали вывод, что в той ситуации, на то время, к нему должны были применить 15-летний срок заключения, вместо пожизненного.
Точно такой же вывод у нас был из экспертного центра Киева. Эти документы мы подали в суд Бахмута, куда перенесли Донецкий Апелляционный суд, так как согласно закона, пересматривать дело должен суд, который выносил приговор. В тоже время, новый КПК с 2012-го года не дает право апелляционному суду рассматривать дело, как суду первой инстанции, из-за чего апелляционный суд перенаправил наше заявление в Краматорский суд. В Краматорск передали потому, что преступление было совершено в Горняцком районе Макеевки, а этот район по распоряжению ВСУ сейчас находится в Краматорске Донецкой области.
– Мы и не надеялись, что дело начнут рассматривать. Сперва, обращение вернули для исправления недостатков, попросили более детально расписать, что именно является новоявленными обстоятельствами. И тут суд открывает производство и назначает дело к рассмотрению. Но из-за того, что оригинала дела не было на руках, лишь копии некоторых его частей мы подали заявление на восстановление дела.
– Вы упомянули, что у Алиева есть гражданская жена. Она появилась в то время, когда он был еще на свободе, или после помещения его в тюрьму?
– Когда уже сидел в тюрьме. В 2010-м году, когда я взял дело, они уже состояли в отношениях, но она, насколько я понимаю, появилась еще раньше. Очень активная женщина, она сильно ему помогла и мне, со сбором информации и так далее. По национальности она украинка, прописана и живет в Киеве. Они сразу из Краматорска поехали к ней домой. Сейчас мы ждем 30 дней, чтобы решение вступило в силу, и если прокуратура не подаст апелляцию, то он останется на свободе.
– Конечно! Прокуратура никогда не отказывается от обвинения. У меня, к примеру, было дело (его слушали 2 года) в Горловке, где я полностью доказал невиновность моего клиента по убийству, там парень действительно был не виноват. Ему вынесли оправдательный приговор, так прокурор звонил мне потом и просил договориться в апелляционной жалобе и переквалифицировать статью, чтобы только не было оправдательного приговора. Это, чтобы вы понимали, как работает эта система.
По состоянию на 15 июня 2017 года стало известно, что решение суд вынес в пользу Алиева и он продолжит далее жить уже свободной жизнью.
P.S. В ходе сбора информации и мнений друзей осужденных, для данного материала, самый главный вопрос, который задавали нашему корреспонденту, в конце беседы всегда звучал одинаково: «Скажите, а внимание СМИ к этому делу поможет им выйти на свободу, есть ли хоть какой-то шанс?»
На что наш корреспондент отвечал примерно следующее: «В стране, где «Конституция» ближайший синоним слова «проституция», где верховенство права – отсутствует, как таковое, а понятия «Справедливость» и «Милосердие» – недоступны для понимания общества, где органы прокуратуры рассматривают живых людей – исключительно, как источник материальных благ для себя любимых, где судьи страдают слепотой и безразличием, а о самих заключенных, разве, что ноги в тюрьмах не вытирают, – конечно, же, шанс на спасение есть! Но, он равен нулю».
P.P.S. Также для всех тех, кто готов принять участие в судьбе осужденных Александра Николаенко и Дмитрия Калия мы публикуем номер карты Приватбанка, которая оформлена на имя одногруппника Николаенко – Александра Васильевича Коренькова. Цель сбора средств – оплата работы эксперта Николая Тагаева, который единственный на всю страну искренне проникся ситуацией и готов подготовить к заседанию Апелляционного суда, которое назначено на 3 августа 2017-го года экспертизу по материалам уголовного дела. Забегая наперед отметим, что эксперт нашел массу нарушений, особенно в экспертизах вещдоков и орудий убийств. Он сказал, что готов проделать серьезную и кропотливую работу, так как видит, что в деле явно прослеживается то, что оно было полностью сфабриковано следователями Черниговской прокуратуры.
К сожалению, у родственников осужденных ребят не имеется возможности оплатить услуги эксперта, так как все средства уходят на поддержание основных нужд сыновей.
Как мы и обещали нашим читателям в прошлом материале, публикуем здесь ссылку на архив со всеми тремя томами дела №75/1349, чтобы каждый из вас, при желании мог разобраться и составить свое личное мнение о качестве следственных действий черниговских правоохранителей тех лет. Скачать >>>

Семья Юсуповых была хорошо известна царской чете. Так, например, во время коронации императора Николая II в Москве, в дневнике Государя 29 мая 1896 г. имеется запись: «Встали рано и в 8 ч. ровно мобилизовались верхом многочисленным обществом, все на казачьих лошадях и отправились в Архангельское, где хорошо покатались в лесу Юсуповых. Сам Сумароков показывал нам дорогу». Через два дня еще одна запись: «Обедали в 7 1/2, так как к 9 час. должны были съехаться в Архангельском к Сумароковым в их театр. Итальянцы пели – давали оперу “Лалла-Рук” с Арнольдсон. После спектакля пошли пешком из их дому, с первой террасы смотрели на весьма красивый фейерверк. Ужинали со всеми приглашенными и в 2 часа уехали в Ильинское. Все было замечательно красиво и хорошо устроено, мне этот вечер напомнил прежние времена, когда происходили пиршества и увеселения у помещиков!»[4]
Как свидетельствовал генерал-лейтенант В.Ф. Джунковский (1865–1938), бывший московский губернатор, «это был очень добрый и хороший человек», однако несколько упрямый, имел большой апломб и привычку “смотреть на все более чем легко” (“все это пустяки” – любимое его выражение)»[6]. Однако после конфликта, связанного с погромом и выступлениями против «немецкого засилья» в Москве в 1915 г., отношения между князем Ф.Ф. Юсуповым-старшим и заместителем министра внутренних дел В.Ф. Джунковским обострились.
Княгиня Зинаида Николаевна Юсупова (1861–1939) была последней из потомков знаменитого татарского рода. Им принадлежали несметные богатства. В начале ХХ века Юсуповы стали одними из самых богатых землевладельцев в России (250 тысяч десятин земли). Имели собственных 17 имений в различных губерниях, 5 заводов, в том числе сахарные, лесопильные и кирпичные, Должанский антрацитовый рудник в Донбассе, 8 доходных домов, несколько исторических дворцов-музеев – в Санкт-Петербурге, Москве, Царском Селе, в имении Архангельское под Москвой, в Кореизе (Крым). Юсуповы являлись акционерами Русского банка для внешней торговли, Белгородско-Сумской железной дороги, Мальцовского торгово-промышленного товарищества, Южно-русского общества по торговле домашним скотом, английской акционерной компании «Эльбрус». В 1914 г. ожидалось дохода со всего семейного имущества около 1,5 млн рублей. И сверх того у сына личный доход составлял около 180 тыс. рублей. Капиталы семьи хранились в банках России, Франции и Швейцарии.
Всюду, где появлялась мать, она приносила свет, ее взгляд сиял добротой и кротостью. Она одевалась со сдержанной элегантностью, не любила украшений и, хотя располагала лучшими в мире, появлялась в них только в особых обстоятельствах»[7].
О чарующем внешнем облике княгини можно судить по портрету известного художника В.А. Серова (1865–1911), который запечатлел ее в 1902 г., а также ее младшего сына в 1904 г. и всю семью.
Семья Юсуповых старалась быть в центре внимания и продолжала поддерживать связи с Царской семьей. Так, например, в дневнике императора Николая II от 8 февраля 1900 г. имеется запись: «После раннего обеда поехали в Александровский театр, где итальянец Сальвини играл “Отелло” с нашими. Оттуда отправились на бал к Юсуповым. Ужин был накрыт для нас в их театре – это было очень красиво. Вернулись домой после 3 часов»[10].
«Княгиня Зинаида Юсупова часто делила наше общество во время наших пикников и увеселений. Наша дружба началась еще в семидесятых годах, в С.-Петербурге, когда мы по воскресеньям катались вместе на коньках. Женщина редкой красоты и глубокой духовной культуры, она мужественно переносила тяготы своего громадного состояния, жертвуя миллионы на дела благотворительности и стараясь облегчить человеческую нужду. Она вышла замуж за несколько лет до моей свадьбы и приехала в Ай-Тодор в сопровождении своего красавца сына Феликса. Тогда я не предполагал, что восемнадцать лет спустя моя маленькая Ирина будет его женой»[11].
Царская чета обычно во время визитов в Москву не забывала посещать семейство князей Юсуповых в их усадьбе «Архангельское». Император Николай II в дневниковой записи от 20 апреля 1900 г. зафиксировал: «В 4 1/2 поехали к Юсуповым. Они нам показали свой красивый дом, часть которого сделана в старинном русском стиле. После чаю вернулись к себе в 6 1/2. Обедали у д. Сергея и Эллы»[12].
Взаимные визиты царской четы и семейства Юсуповых происходили и в последующие годы. В дневнике Государя некоторые из них нашли отражение. Так, например, имеются записи от 27 октября 1902 г. в Ливадии: «Замечательно ясный день, ни одного облачка. Немного погулял утром. К обедне кроме обычных воскресных гостей приехали Юсуповы и Мальцев. Играли в теннис много и долго. Пили чай там же. Занимался. После обеда прежнее препровождение времени за картами»[13]. Вот еще одна запись от 23 января 1903 г.: «Обедала Стана в 7 1/4. В 9 1/4 поехали к Юсуповым. У них был спектакль в их красивом театре – итальянская опера. Затем ужинали в большой зале и осмотрели нижний этаж. Вернулись в 2 часа»[14].
Однако не все было так гладко и спокойно в нашем Отечестве. Страна переживала и лихие времена. Так, например, официальный периодический орган «Правительственный Вестник» 6 января 1905 г. опубликовал сообщение:
«Сегодня, 6-го января, во время водосвятия на Неве, в Высочайшем присутствии, при производстве установленного салюта произошел несчастный случай. Одним из орудий расположенных близ Биржи батарей был произведен, вместо холостого, выстрел картечью. Пули попали в помост у Иордани и на набережную, а также в фасад Зимнего Дворца, в четырех окнах которого ими разбиты стекла. Ранен один нижний чин С.-Петербургской городской полиции. Других несчастий с людьми, насколько это до сих пор выяснилось, не было. Следствие производится».
«9 января 1905 г. Воскресенье. Петербург.
Настал, таким образом, тяжелый день, памятный в истории России.
Общее число жертв – установить трудно, ибо трупы и раненые уносились толпой, но приблизительно расчет такой. Всего было дано свыше 40 залпов, считая по 40 убитых и раненых, получим около или должно более 1600 человек. Но говорят, что число гораздо больше…»[15]
Следует заметить, что Николая II в этот трагический день, т. е. 9 января 1905 г., не было ни в Зимнем дворце, ни в Санкт-Петербурге. Он находился в Александровском дворце Царского Села. Знал ли российский самодержец о произошедших кровавых событиях? Любопытно выяснить реакцию императора Николая II на эту не штатную ситуацию. В частности, в его дневнике было записано за эти дни:
Тяжелый день! В Петербурге произошли серьезные беспорядки вследствие желания рабочих дойти до Зимнего дворца. Войска должны были стрелять в разных местах города, было много убитых и раненых. Господи, как больно и тяжело! Мама приехала к нам из города прямо к обедне. Завтракали со всеми. Гулял с Мишей. Мама осталась у нас на ночь»[16].
На Путиловском, Невском и некоторых других заводах рабочие не только забастовали, но тысячными толпами ходили по улицам, требуя от рабочих других заводов, фабрик, мастерских, типографий и пр., чтобы и там прекратили работы, грозя в противном случае насилием. Нежелание рабочих этих заведений согласиться на требования путиловских не помогало, и полицией было сделано распоряжение закрывать мастерские во избежание побоища. Не думаю, чтобы такая уступчивость была целесообразна. То же было и с типографией Академии наук. Только я потребовал от полиции письменного заявления о необходимости прекратить работу, как того требовало нахлынувшая толпа забастовавших»[17].
«9 января. Воскресение. – Петербург.
В то время, когда император находился в Царском Селе, в Петербурге произошли кровавые столкновения. Великий князь Владимир Александрович (главнокомандующий войсками гвардии и Санкт-Петербургского военного округа) отдал приказ 9 января о пресечении беспорядков в столице. Полиция и войска при разгоне демонстраций применили оружие. Всего в этот день погибли 96 и были ранены 334 человека[19]. Позднее до 27 января из числа раненых скончалось еще 34 человека (в том числе один помощник пристава). Итак, по документальным данным, всего было убито 130 человек и около 300 ранено[20]. Такими печальными последствиями завершилась провокационно спланированная акция социалистов-революционеров (эсеров), которая породила бунтарские настроения по всей стране.
В дневниковой записи следующего дня после «Кровавого воскресенья» великий князь Андрей Владимирович отметил: «С утра все спокойно, войска поубирали на отдых. Говорили, что будет движение, но ничего не было. 2-я рота Гв. Экипажа пока осталась у меня. Завтракал я дома с офицерами Гв. Экипажа и Миша (великий князь Михаил Александрович – В.Х.) приехал. Потом ходили по дому. День прошел спокойно, но нервно…»[21]
Вскоре после этих событий был отправлен в отставку министр внутренних дел П.Д. Святополк-Мирский и уволен петербургский градоначальник И.А. Фуллон, назначено официальное расследование. В какой-то степени пострадал дядя царя великий князь Владимир Александрович (1847–1909). Он с 1884 г. командовал войсками Гвардии и столичным военным округом, нес ответственность за произошедшие кровавые события и, в итоге, под давлением общественного мнения и другим обстоятельствам подал прошение об отставке.
События 9 января 1905 г. произвели большое негативное впечатление по всей стране и за ее пределами. Рабочие массы начали прямые враждебные действия против властей. Партия революционеров, особенно в лице эсеров, воспользовалась провокацией, повлекшей трагические события, чтобы усилить антиправительственную пропаганду. Царское правительство в ответ усилило репрессии. Губернатором Петербурга был назначен Д.Ф. Трепов (1855–1906) – человек твердый и преданный Государю. Забастовка стала постепенно прекращаться, но газеты вышли только с 15 января. Когда же была получена телеграмма из Парижа о том, что японцы открыто хвастаются волнениями, вызванными на их деньги, этому не захотели верить даже такие правые газеты, как «Новое время» и «Гражданин». Среди интеллигенции и нигилистов во время разгара Русско-японской войны превалировали пораженческие настроения. Надеялись, что разгром Российской империи приведет к аналогичной ситуации, как во время Крымской войны эпохи императора Николая I, когда вслед за этим последовало наступление либеральных реформ времен Александра II.
Государь в то же время распорядился отпустить 50 000 золотых рублей на пособия семьям пострадавших в трагических событиях 9 января и поручил созвать сенатору Н.В. Шидловскому (1843–1907) правительственную комиссию для выяснения «причин недовольства рабочих Санкт-Петербурга», а также их насущных нужд, при участии в ее деятельности выборных из среды рабочих.
Ники запретил семейству ехать в Москву – ужасно думать, что она, бедная, одна, и мы все так близко и не можем ее видеть. Убийца – человек лет 30-ти, не говорит, кто он, но очень доволен тем, что сделал!»[24]
«Прибыл великий князь Константин Константинович представителем Государя Императора. Говорят, что в первый момент Государь хотел ехать в Москву на похороны своего дяди, но, благодаря влиянию Трепова, не поехал. То же было и с великим князем Владимиром Александровичем, старшим братом Сергея Александровичем, который, как говорят, со слезами на глазах умолял Государя отпустить, но Государь не позволил ему ехать. А между тем, я думаю, если бы Государь не послушался Трепова и приехал в Москву, то это произвело бы колоссальное впечатление и подняло бы ореол царя среди народа.
Феликс был любимцем матери, но весьма болезненным ребенком. Она мечтала о дочери и рядила его до пяти лет в платья. Родители часто отправляли младшего сына в Крым укрепить здоровье, а когда он немного вырос, брали с собой за границу. В письмах матери чувствуется большая забота о нем, направленная, прежде всего, на воспитание качеств делового и предприимчивого хозяина. В ее письме к шестилетнему сыну от 31 августа 1893 г. (из подмосковного имения «Архангельское») имеются такие строки:
Вы теперь в вагоне и катите в Крым! Счастливого пути! Теперь 12 часов, мы сейчас вернулись с прогулки, были в зверинце, зашли к Бруновым и оставили на их попечение нашу Тинти! Они будут ее беречь, и ей там будет хорошо. Надеюсь, что ты пай и ведешь себя как большой послушный мальчик, – и мне будет тогда веселее!
Напиши мне, как здоровье “Яндры”, помнишь, кого так зовут, и что поделывают лебеди? Много ли цветов в Кореизе, и много ли будет винограда? Как молодой хозяин, ты должен все это знать!
Феликс в эмигрантских мемуарах позднее отмечал: «До пятнадцати лет я страдал лунатизмом. Как-то ночью в Архангельском я очнулся верхом на балюстраде одного из балконов. Разбудил меня, видимо, птичий крик. Увидав, что внизу пропасть, я до смерти перепугался. На мой крик прибежал лакей и выручил меня. Я был так благодарен ему, что упросил родителей дать мне его в услуженье. С тех пор Иван находился при мне неотлучно, и я считал его скорее другом, нежели слугой. Оставался он со мной вплоть до 17-го года»[27].
Вот еще одно письмо княгини З.Н. Юсуповой 12-летнему Феликсу от 1 февраля 1899 г. из Москвы, в котором она сообщает:
«Благодарю тебя, дорогой мой мальчик, за твое милое письмо, которое доставило мне большую радость. Дюдюша (няня Феликса – В.Х.) мне пишет, что ты хорошо учишься, и ты понимаешь, как мне это приятно слышать. Твой “Папуля” простудился, сильно хрипит и кашляет. Сегодня ему, вероятно, придется целый день дома сидеть, и если завтра лучше не будет, то нам придется опять отложить отъезд. Ужасно досадно! До сих пор мы проводили время очень приятно. Папа занимается своими делами: зоологическими, охотничьими и т. д., а я навещаю милых людей и не делаю скучных визитов, как в Петербурге. Завтракаем и обедаем у великого князя [Сергея Александровича], и по вечерам до 12 часов идет оживленная игра в “Stop”, где все смеются, спорят, а Фафочке достается в особенности! Все радуются возвращению Пенаров (Пенар Эжен являлся воспитателем старшего сына Николая – В.Х.). <…> Все здешние мальчики и барышни очень жалеют, что вас нет, молодежь веселится и много танцует. Пора ехать завтракать. До свидания, дорогой мой мальчик, целую крепко тебя и Николая. Да хранит вас Господь. Мама.
Феликс младший окончил престижную частную гимназию Гуревича в Санкт-Петербурге. Затем некоторое время обучался в Петербургском университете, а в 1909–1912 гг. был вольнослушателем – в Оксфордском. Несмотря на молодые годы, за спиной Феликса была бурная жизнь. Уже в юности, что отмечали многие, за ним наблюдались странности. Он любил переодеваться в женское платье.
Княгиня Зинаида Николаевна Юсупова по-прежнему с большим вниманием, заботой и беспокойством часто писала длинные послания своим сыновьям. Перед нами ее письмо из Кореиза (имение в Крыму) от 9 октября 1907 г.:
Однако, по мнению многих современников той эпохи, а также историков в наше время, великий князь Дмитрий Павлович также был подвержен греху нетрадиционной сексуальной ориентации. В одном из писем Феликса к матери имеются такие строки:
«“Если портсигар не найдут, то надо сделать следствие, потому что я знаю наверно, что его найдут в доме. Вели осмотреть ванную. Вчера Дм. Павл. [великий князь Дмитрий Павлович] опять хотел сделать пи-пи [в] ванную и у нас из-за этого произошла драка. Может быть, в это время портсигар и завалился куда-нибудь”. В память об этом случае долгое время в переписке княгини Юсуповой с сыном Великого князя звали “Портсигар”»[33]
«Но репутация молодого князя оставалась весьма сомнительной, его резонно считали гомосексуалистом. На самом деле Феликс был бисексуалом, но это уже тонкости…»[34]
С юных лет Феликс увлекался спиритизмом. Еще при жизни старшего брата, они с Николаем вызывали духов и, по признанию самого Феликса, «наблюдали вещи удивительные». Продолжалось это до тех пор, пока массивная «мраморная статуя не сдвинулась и рухнула» перед остолбеневшими от ужаса братьями. И тогда они дали друг другу обещание дать знак с «того света», когда один из них умрет первым, тому, кто останется жив. Обещание это, конечно, вскоре забылось, но зимой 1908–1909 гг. этот случай вспомнился поневоле. В одно из краткосрочных посещений дворца в Петербурге на набережной р. Мойки, д. 94, среди ночи неведомая и таинственная сила подняла Феликса с постели и заставила пойти к комнате Николая, запертой на ключ со дня его смерти. «Вдруг дверь открылась, – вспоминал Феликс. – На пороге стоял Николай. Лицо его сияло. Он тянул ко мне руки… Я бросился было навстречу, но дверь тихонько закрылась! Все исчезло».
Эта история напомнила Феликсу печальную судьбу старшего брата Николая, который был убит 22 июня 1908 г. на дуэли конногвардейцем графом А.Э. Мантейфелем, супругом графини Марины Гейден, которая явилась причиной конфликта. Он сохранил и письмо, полученное им от графини Марины Александровны Мантейфель (Гейден), незадолго до гибели брата, в котором та предупреждала:
Меня на днях выселяют из Петербурга, ради Бога устройте так, чтобы Ваш брат тоже здесь не появлялся, тогда злые языки успокоятся, и к осени все позабудется. Пожалуйста, разорвите мое письмо и не говорите, что я Вам писала, т. к., в общем, я не имею права к Вам писать, и если это узнают, будут лишние неприятности, а их и так много. Напишите непременно и поскорее. Всего хорошего.
Прости меня за то, что мое письмо не вполне стильно, что некоторые фразы не вяжутся с другими, но я пишу, что думаю, нисколько не обращая внимания на слог.
Мне страшно тяжело, что я не вижу тебя перед смертью, не могу проститься с тобой и сказать тебе, как сильно я люблю тебя. Подумай, как ужасно идти умирать за тебя и даже не знать, думаешь ли ты обо мне в это время.
Марина, дорогая моя Марина, ты не знаешь, как я люблю тебя. Теперь около 5 часов, через 2 часа за мной заедут мои секунданты и увезут меня, и я никогда, никогда больше не увижу тебя.
Отчего ты так далеко? Ты не услышишь меня, когда в последний раз произнесу твое имя. У меня даже нет твоей фотографии, чтобы поцеловать ее. Единственная вещь, которую я от тебя имею, – это маленькая прядь твоих волос, которую я храню, как святыню.
Вот и все. Я не боюсь смерти, но мне тяжело умереть далеко от тебя, не увидев тебя в последний раз.
Прощай навсегда, я люблю тебя»[36].
«После бала пошли ужинать в Греческий и соседние с ним залы. В этот вечер мне очень понравилась молоденькая графиня Марина Гейден, блондинка, в голубом платье, очень веселая. Через год она вышла замуж за конногвардейца, графа Мантейфеля, вскоре после свадьбы убившего на дуэли графа Николая Сумарокова-Эльстон, который будто бы ухаживал за графиней Мариной. В свое время эта печальная история наделала в Петербурге много шума. Брак Марины и Мантейфеля распался. Марина принуждена была уехать за границу, а Мантейфель в скором времени ушел из полка»[37].
«Во всех письмах она с глубоким состраданием говорит о больных и страждущих. Например, о горе княгини Зинаиды Юсуповой по поводу утраты ее многообещающего сына Императрица писала: “Сердце обливается кровью видеть бедную Зинаиду в такой глубокой печали, такую крошечную, хрупкую и прекрасную, вынужденную видеться с людьми гораздо больше, чем ей хотелось бы. Даже здесь они не оставляют ее. <…>”»[38].
«С Распутиным я встретился в семье Г. (Головиных – В.Х.) в Петербурге в 1909 году.
Семью Г. я знал давно, а с одной из дочерей, М. (Мария Евгеньевна Головина – В.Х.), был особенно дружен»[39].
Через 50 лет Феликс так описывал эту встречу в мемуарах: «Открылась дверь из прихожей, и в залу мелкими шажками вошел Распутин. Он приблизился ко мне и сказал: “Здравствуй, голубчик”. И потянулся, будто бы облобызать. Я невольно отпрянул. Распутин злобно улыбнулся и подплыл к барышне Г., потом к матери, не чинясь, прижал их к груди и расцеловал с видом отца и благодетеля. С первого взгляда что-то мне не понравилось в нем, даже оттолкнуло… Манеры его поражали. Он изображал непринужденность, но чувствовалось, что втайне стесняется, даже трусит».
Феликс признавал, что «странный субъект» произвел на него «неизгладимое впечатление», но, несмотря на все уговоры Муньки прислушиваться к словам Распутина, не пожелал продолжить с ним знакомство.
Феликс, очевидно, забыл, что среди посланий фрейлины Марии Головиной в его адрес, которые у него остались в Советской России, сохранилось ее письмо от 20 августа, где его рукой для памяти проставлен 1910 год. В письме сообщалось:
Пишу Вам, чтобы просить Вас никому не показывать тот листок бумаги, который я Вам передала у Али (имеется в виду Александра Пистолькорс, сестра Анны Вырубовой – В.Х.). Ваш новый знакомый [Г.Е. Распутин] был сегодня у нас и просил об этом, да и я нахожу, чем меньше будет разговоров о нем – тем лучше. Я бы очень хотела знать Ваше мнение о нем, думаю, что Вы не могли вынести особенно хорошего впечатления, для этого надо иметь совсем особенное настроение и тогда привыкаешь иначе относиться к его словам, которые всегда подразумевают что-нибудь духовное. А не относятся к нашей обыденной жизни.
Если Вы это поняли, то я страшно рада, что Вы его видели и верю в то, что это Вам было хорошо для Вашей жизни, только не браните его, а если он Вам неприятен – постарайтесь забыть.
Мы уезжаем завтра, пробудем понедельник и вторник в Москве, – если бы Вы зашли в Националь, то бы на прощание немного больше поговорили, чем тогда у Али! А если Вы, как всегда, спешите, то мысленно шлю Вам лучшие пожелания и очень прошу во время путешествия прислать хотя бы cartes postales [почтовые открытки (фр.)], только такие, которые бы доходили, а то теперь мне из деревни все письма переслали, а Вашего нет!
Не забудьте: Рязанско-Уральская ж.д., ст. Лутошкино»[40].
Из содержания этого письма можно предположить, что Феликс Юсупов познакомился с Григорием Распутиным в 1910 г., а не годом ранее, как он утверждает в своих воспоминаниях.
По письмам Марии Головиной видно, что Феликс проявлял интерес к личности Г.Е. Распутина. Вот, например, ее письмо от 1 (14) февраля 1912 г., в котором она сообщала Феликсу следующие сведения:
Вы слишком мало его знаете и видели, чтобы понять его личность и ту силу, которая им руководит, но я его знаю теперь два года и уверена, что он несет крест Божий и страдает за истину, которая нам непонятна и, если Вы немножко знакомы с оккультизмом, то знаете, что все великое скрывается под известной оболочкой, которая для профанов закрывает путь к истине. Помните слова – “Войдите тесными вратами”, но этого мало кто понимает, предпочитая, как он говорит, “неприкосновенное древо” фарисейской добродетели, по-моему, часто граничащей с жестокостью, истинной христианской любви!
Вот все, что я могу Вам о нем сказать, если Вас что-нибудь особенно интересует, то напишите, я всегда с удовольствием Вам напишу. Пока он еще здесь и хочет с нами говорить на первой неделе поста, а затем уезжает, надолго ли, не знаю, и приедет ли, когда Вы тут будете, тоже не знаю.
Напишите все, что Вы об этом думаете, я очень дорожу Вашим мнением и хочу чувствовать Вас со мной, только будьте откровенны, потому что я люблю Вас сердечной, чистой и ясной любовью, которая сохранится до гроба и, надеюсь, что никакие людские каверзы не изменят нашей дружбы, а другу надо все говорить, не боясь его обидеть, потому что любовь должна все перенести! 5-го/ 18 праздник той иконы, которую я Вам дала, помолитесь, чтобы она Вас спасла!
И вообще напишите, до свидания.
«Всякий уважающий себя мужчина, – сказала она мне однажды, – должен быть военным или придворным»[44].
– Военным быть не могу, потому что война мне отвратительна, а в придворные не гожусь, потому что люблю независимость и говорю то, что думаю. Я вижу свое призвание в разумном управлении имениями и многочисленными землями, заводами. Правильное управление всем – тоже своего рода служба Отечеству. А служу Отечеству – служу Царю!
Княгиня Зинаида Николаевна Юсупова очень беспокоилась, как устроится в Англии ее любимый сын и как он будет учиться. Вот одно из ее писем из Кореиза от 23 сентября 1909 г.:
Через пять дней, т. е. 28 сентября 1909 г., она пишет еще одно письмо сыну:
В Лондоне Юсупов-младший близко сошелся с семьей опального великого князя Михаила Михайловича (1861–1929). Феликс писал матери: «Пишу тебе, только что вернувшись с завтрака от гр. Торби. Миш-Миш не было, он на охоте. После завтрака мы поехали на выставку русских художников. Очень интересная. Так было приятно поговорить по-русски. Дети гр. Торби говорят отвратительно, по-моему, это очень стыдно. Мальчик удивительно хорошо рисует и у него прямо страсть бегать по галереям… Гр. Торби в этот раз была гораздо любезнее и просила меня почаще приезжать и привозить товарищей. В следующий term [семестр (англ.)] она хочет устраивать танцевальное утро, чтобы обучать своих детей».
Действительно, княжна императорской крови Ирина Александровна (1895–1970) была чарующе хороша. Любопытно, что на это отвечает Зинаида Николаевна 2 ноября 1910 г. в письме к сыну, которое было отправлено из Кореиза: «Получила твое письмо после завтрака у Торби. Будь с ними очень осторожен, т. к. ты знаешь, почему тебя зовут. Я рада, что фотография И[рины] А[лександровны] тебе понравилась. Верь моему чувству. Я знаю, что говорю, когда хвалю ее»[48].
Конечно, княгиня Зинаида Николаевна Юсупова желала бы женить сына на одной из русских великих княжон. Естественно, речь не шла о тех, отцы которых попали в опалу, как, например, бедный Миш-Миш. Но в 1910 г. ситуация сложилась так, что свободных великих княжон практически не осталось. Правда, у самого царя было четыре дочери в возрасте от 16 до 9 лет. Но Николай II и Александра Федоровна временами несколько неприязненно относились к семейству Юсуповых.
«11-го числа (11 декабря 1910 г. – В.Х.) я была второй раз у Ксении Александровны. Маха прямо повела меня к княжне Ирине Александровне. Это была высокая, очень худая девочка 15-ти лет. Обращали на себя внимание красивые глаза и правильные черты лица. Но, в общем, во всей ней чувствовался какой-то излом, что-то нездоровое; она страшно конфузилась, стеснялась, краснела. Однако Махе и мне удалось втянуть ее в разговор об ее поездке в Италию, она показала мне многие гравюры и снимки с лучших картин. Она абсолютно не владела плавной, связной речью, запиналась, точно искала слова»[50].
«Как-то раз она сказала мне, что до меня она всегда просила противоположное своему желанию, зная наверное, что поступят именно обратно ее просьбе. Странная метода! Скоро со мной она перестала хитрить, зная наверное, что я сделаю по ее желанию. Найдя ее прогулки скучными, я просила Ксению Александровну позволить нам гулять по улицам, а в случае усталости брать извозчиков, на что получила согласие. И мы начали с ней гулять, делать мелкие покупки, наслаждаться дивным видом набережной Невы и самой красавицей Невой.
Мать безалаберно давала ей деньги: вдруг даст ей 200 рублей и даже больше: Ирина Александровна сразу просила купить ей ее любимый земляничный торт в известной кондитерской Иванова и готова была уплетать его чуть ли не сразу. Я, разумеется, положила этому конец и стала давать ей ежемесячно 25 рублей с полным отчетом в расходах, чтобы приучить ее хоть к маленькому счету и экономии. Перед днями рождений и днями ангела в семье она сама покупала подарки, сама выбирая их. Однажды, обойдя магазины Гостиного двора, она увидела старушку с внучкой, которая что-то соображала, имея в виду три рубля. “Ты не можешь всего купить – мало денег, – твердила бабушка. – Нужно отказаться от куклы и купить братцу книжку”. Лицо девочки вытягивалось… Я делала вид, что выбираю вещи, но украдкой наблюдала… Ирина Александровна быстро вынула 10 рублей золотом и так же быстро сунула в руку девочке, выбежав из магазина. Я последовала за ней и тихо сказала ей: “Молодец!” А затем стала оживленно рисовать картину радости этой девочки, ведь, в сущности, эти 10 рублей для Ирины Александровны были ничто, а в жизни ребенка будут одним из светлых происшествий, которое она никогда не забудет»[51].
«Однажды во время верховой прогулки я увидел прелестную юную девушку, сопровождавшую почтенную даму. Наши взгляды встретились, и впечатление, которое она на меня произвела, было столь живо, что я остановил коня, чтобы проследить за ней взглядом, пока она удалялась. В следующие дни я повторял эту прогулку в те же часы в надежде вновь встретить прекрасную незнакомку. Она не появлялась, и я возвращался очень опечаленный. Но однажды после полудня великий князь Александр и великая княгиня приехали к нам в сопровождении дочери, княжны Ирины. Каковы же были мое удивление и радость, когда я узнал в ней девушку, встреченную на дороге. На этот раз я имел полную свободу восхищаться необыкновенной красотой той, которая должна была стать спутницей моей жизни. У нее был профиль камеи, и она очень походила на отца»[54].
Имение выходило к морю, включало в себя виноградники, многочисленные постройки и т. д. Хозяин вложил в него большие деньги и, по общему мнению, имение Кореиз было самым богатым и ухоженным в Крыму имением после императорских.
Морской офицер Н.В. Саблин (1880–1962), служивший на императорской яхте «Штандарт» и находившийся около Царской семьи во время их отдыха в Крыму, свидетельствовал в воспоминаниях за 1909 г.: «Нельзя сказать, чтобы сад в Ливадии оказался очень хорош. Например, имение князя Юсупова, по культуре и породам деревьев и разделке парка, было, пожалуй, лучше»[55].
Он постоянно сидит там, входит в детскую – приходит к Ольге и Татьяне, когда они в постели, сидит, разговаривает и гладит их… От Софьи Ивановны его тщательно скрывают, и дети не смеют ей о нем говорить. Это что-то невероятное и непонятное.
Все няни под его влиянием и на него молятся. Я была совершенно подавлена этим разговором.
Графиня Е.Л. Камаровская, вспоминая пребывание осенью 1911 г. в имении Ай-Тодор, указывала: «В Крым приехал Григорий Распутин… В этой связи великий князь просил меня не допускать встречи и знакомства с ним Ирины Александровны»[57].
Рост влияния при царском дворе Распутина сильно тревожил обе семьи. В январе 1912 г. великая княгиня Ксения Александровна записала в дневнике: «Все уже знают и говорят о нем и ужас какие вещи про него рассказывают, т. е. про А[ликс] и все, что делается в Царском. Юсуповы приехали к чаю – все тот же разговор – и в Аничкове вечером, и за обедом я рассказывала все слышанное. Чем все это кончится? Ужас!»
Княгиня З.Н. Юсупова в своем письме к сыну от 18 февраля 1911 г. сообщала из Царского Села следующее:
Пелагея очень тебя просит привезти для меня такой пенальчик для моих золотых вещей. Она вырезала приложенный рисунок из “Lady’s Pictorial” № 24 прошлого Christmas. Очень умно, что ты собираешь товарищей по вечерам для чтения вместо игры в карты! Я убеждена, что у вас времени для занятий достаточно, но думаю, что все-таки веселье преобладает, а должно было быть наоборот. Опиши подробно твой завтрак с Баттенбергами (имеются в виду Виктория Баттенбергская и ее дочь Луиза – В.Х.). Меня очень интересует знать, как все это прошло.
21-го [февраля]. Письмо мое лежало неоконченным несколько дней! Папа меня опять так напугал вторым плевритом с левой стороны, что я сама была не своя все это время! Эта противная инфлюэнца ползет с одного места на другое и устраивает все новые сюрпризы! У Папа такие боли были в боку, что пришлось Боткина вызывать в 2 ч. ночи! Он вымазал его йодом и стало легче, но следующую ночь Папа провел тоже тревожно, и вид такой вялый и грустный, что я чуть не послала тебе телеграмму! Я все боялась за сердце, и Боткин, кажется, тоже. Теперь, слава Богу, температура нормальная и, если все пойдет благополучно, можно будет встать через два дня. Сейчас Вотя у него сидит, и они играют в карты! Я, конечно, продолжаю дома сидеть, а после этой тревоги чувствую себя избитой! До свидания, мой дорогой мальчик. Крепко тебя обнимаю. Как я буду рада, когда ты вернешься! Не лучше ли тебе ехать на Москву? Храни тебя Бог! Мама»[58].
Феликс продолжал учебу в Англии и поддерживал переписку с родными и знакомыми. В ответ также получал большую корреспонденцию. Сохранилось письмо великой княгини Елизаветы Федоровны к нему от 28 февраля 1911 г.:
Какое счастье, что мама и вправду лучше и можно надеяться, что это больше не повторится, дал бы Бог.
Я только что пришла от чахоточных. Там все идет хорошо, и у больных бывают такие трогательные моменты и такая поучительная смерть. Когда приедешь, можно будет все тебе рассказать. Конечно, во время молебна молились за твоих родителей и за тебя. Больные – одни только новые.
Как я понимаю твою радость и беспокойство из-за приезда Е., да избавит тебя Господь от страданий, ведь эти муки, к сожалению, могут быть гибельны, когда мы не имеем силы бороться и падаем жертвой нашего чувства. Да бдит над тобой святая Фомаида (святой мученице Фомаиде Египетской молятся о помощи при блудных искушениях – В.Х.) и да защитит тебя! Как бы я хотела, чтобы ты женился и имел детей! Как ожили бы твои родители! А сердце в погоне за несбыточным счастьем иногда проходит мимо – совсем рядом – совершенной радости, не замечая ее, вот что грустно. Бедное дитя. Я буду счастлива видеть тебя здесь; почему бы не провести лето в Архангельском и отсюда выезжать в другие имения, вместо того чтобы сидеть в Царском? Я боюсь этой встречи, боюсь за нее, ведь играть чужим сердцем очень опасно. Ты не можешь устроить ее развод и жениться на ней – тогда зачем кидаться навстречу опасности, разве не так? Говорить все это, я знаю, в сущности, бесполезно, все это известно с сотворения мира. Но, увы, никто не остерегается, пока не становится слишком поздно.
Княгиня Зинаида Николаевна Юсупова часто плохо себя чувствовала и часто бывала на отдыхе в Крыму. Она по-прежнему принимала у себя многих гостей. Так, например, князь императорской крови Гавриил Константинович в воспоминаниях писал о посещении осенью 1911 г. ее имения:
После обеда мужчины сели играть в бридж, а я остался разговаривать с княгиней и другими дамами. Я томился, потому что все темы были исчерпаны»[60].
Княгиня Зинаида Николаевна Юсупова горячо одобряла сердечный выбор сына и сообщала о юной княжне Ирине Александровне почти в каждом письме. Так, например, она писала сыну 15 ноября 1911 г. из Кореиза в Англию: «В моем последнем письме говорила, что еду пить чай в Ай-Тодор… Ирина была поразительно красива. По-моему, она теряет в свете, а гораздо красивее в домашней обстановке»[61].
Великую княгиню Ксению Александровну по-прежнему продолжают беспокоить слухи о Распутине. Она 25 января 1912 г. записала в дневнике:
«Поехала к Анне, которую застала в постели (в ее большой комнате). Говорили о Гермогене, Илиодоре, а главное о Гр[игории] Распутине. Газетам запрещено писать о нем – а на днях в некоторых газетах снова появилось его имя, и эти номера были конфискованы.
Все уже знают и говорят о нем и ужас какие вещи про него рассказывают, т. е. про А[ликс] и все, что делается в Царском. Юсуповы приехали к чаю – все тот же разговор – и в Аничкове вечером и за обедом я рассказала все слышанное. Чем все это кончится? Ужас!»[63]
«После запроса в Думе (о Распутине – В.Х.) председатель Совета Министров Коковцов был вызван к Государю. Он мне говорил, что императрица Александра Федоровна требовала непременно роспуска Думы. Если до запроса я колебался, ехать ли мне с докладом о Распутине или нет, то после запроса я уже бесповоротно решил, что поеду с докладом и буду говорить с Государем о Распутине.
В феврале 1912 г. кн. Юсупов сказал мне, что императрица Мария Федоровна очень взволнована тем, что ей пришлось слышать о Распутине, и что, по его мнению, следовало бы мне поехать ей все доложить.
Он говорил, что императрица Мария Федоровна желала бы меня видеть и все от меня узнать. Императрица призвала кн. Юсупова и у него расспрашивала, как он думает, какой я человек и может ли председатель Думы ей все откровенно сказать. Кн. Юсупов ответил: “Это единственный человек, хорошо осведомленный, на которого вполне можно положиться, он вам скажет лишь святую правду”.
За несколько дней до моего доклада позвонил телефон, и мне сообщили, что императрица Мария Федоровна ждет меня на другой день в одиннадцать часов утра. Я взял с собой все материалы и поехал. Немедленно был введен в ее маленький кабинет, где она уже ожидала. Императрица обратилась ко мне со словами:
– Не правда ли, вы предупреждены о мотиве нашего свидания? Прежде всего, я хочу, чтобы вы объяснили мне причины и смысл запроса. Не правда ли, в сущности цель была революционная, почему же вы тогда этого не остановили?
Я ей объяснил, что хотя я сам против запроса, но что я категорически должен отвергнуть, будто тут была какая-нибудь революционная цель. Напротив, это было необходимо для успокоения умов. Толки слишком далеко зашли, а меры правительства только увеличивали возмущение.
Она пожелала тогда осмотреть все документы, которые у меня были. Я ей прочел выдержки из брошюры Новоселова и рассказал все, что знал. Тут она мне сказала, что она только недавно узнала о всей этой истории. Она, конечно, слышала о существовании Распутина, но не придавала большого значения.
– “Несколько дней тому назад одна особа мне рассказала все эти подробности, и я была совершенно огорошена. Это ужасно”, – повторяла она.
“Я знаю, что есть письмо Илиодора к Гермогену (у меня действительно была копия этого обличительного письма) и письмо императрицы к этому ужасному человеку. Покажите мне”, – сказала она.
Я сказал, что не могу этого сделать. Она сперва требовала непременно, но потом положила свою руку на мою и сказала:
– Не правда ли, вы его уничтожите?
– Да, Ваше Величество, я его уничтожу.
Это письмо и посейчас у меня: я вскоре узнал, что копии этого письма в извращенном виде ходят по рукам, тогда я счел нужным сохранить у себя подлинник.
– Я слышала, что вы имеете намерение говорить о Распутине Государю. Не делайте этого. К несчастью, он вам не поверит, и к тому же это его сильно огорчит. Он так чист душой, что во зло не верит.
На это я ответил Государыне, что я, к сожалению, не могу при докладе умолчать о таком важном деле. Я обязан говорить, обязан довести до сведения моего царя. Это дело слишком серьезное, и последствия могут быть слишком опасные.
– Государыня, это вопрос династии. И мы, монархисты, больше не можем молчать. Я счастлив, Ваше Величество, что вы предоставили мне счастье видеть вас и вам говорить откровенно об этом деле. Вы меня видите крайне взволнованным мыслью об ответственности, которая на мне лежит. Я всеподданнейше позволяю себе просить вас дать мне ваше благословение.
Она посмотрела на меня своими добрыми глазами и взволнованно сказала, положив свою руку на мою:
Я уже уходил, когда она сделала несколько шагов и сказала:
– Но не делайте ему слишком больно.
Когда я вернулся домой, ко мне приехал князь В.М. Волконский, кн. Ф.Ф. и З.Н. Юсуповы, и тут же князь мне сказал: “Мы отыгрались от большой интриги”.
Император Николай II записал в дневнике 15 февраля 1912 г.: «К чаю приехала Мама; имели с ней разговор о Григории»[65].
«Мама рассказывала про вчерашний разговор. Она довольна, что все сказала. Они знали и слышали о том, что говорится, и А[ликс] защищала Р[аспутина], говоря, что это удивительный человек и что Мама следовало с ним познакомиться и т. д. Мама только советовала его отпустить теперь, когда в Думе ждут ответа, на что Ники сказал, что он не знает, как он это может сделать, а она объявила, что нельзя give in [уступать].
Но, тем не менее, они благодарны Мама, что она так откровенно говорила, и она (императрица Александра Федоровна – В.Х.) даже поцеловала Мама руку!»[66]
Между княгиней З.Н. Юсуповой и сыном продолжалась активная переписка. Мать в письме от 12 февраля 1912 г. из Петербурга предупреждала Феликса о возможных интригах:
Феликс-младший в начале 1912 г. ехал в экспрессе «Санкт-Петербург – Париж» вместе с Александром Михайловичем, Ксенией Александровной и Ириной. Супруги были «удивительно любезны» за завтраками и обедами в вагоне-ресторане, однако Ирина там не показывалась. Сын немедленно написал о своем вояже матери и получил ответ: «Очень рада, что весело было ехать, но жалею, что она [Ирина] не была с Вами. По крайней мере, познакомились бы раз и навсегда!».
«В вагоне Ольга [сестра] нам рассказывала про свой разговор с ней [Аликс]. Она в первый раз сказала, что у бедного маленького эта ужасная болезнь (гемофилия – В.Х.) и оттого она сама больна и никогда окончательно не поправится. Про Григория она сказала, что как ей не верить в него, когда она видит, что маленькому лучше, как только тот около него или за него молится.
В Крыму, оказывается, после нашего отъезда у Алексея было кровотечение в почках (ужас!) и послали за Григорием. Все прекратилось с его приездом! Боже мой, как это ужасно и как их жалко.
Аня В[ырубова] была у Ольги сегодня и тоже говорила про Григория, как она с ним познакомилась (через Стану) в трудную минуту жизни (во время своего развода), как он ей помог и т. д.
В ужасе от всех историй и обвинений – говорила про баню, хохоча, и про то, что говорят, что она с ним живет! Что все падает теперь на ее шею!»[68]
Через несколько дней, 16 марта в ее дневнике появляется еще одна подобная запись: «Княгиня Юсупова приехала к чаю. Долго сидела, и много говорили. Рассказывала про свой разговор с А[ликс] про Гр[игория] и все. Он уехал в Сибирь, а вовсе не в Крым. Кто-то ему послал шифрованную депешу без подписи, чтобы он сюда ехал. Аликс ничего об этом не знала, была обрадована и, говорят сказала: “Он всегда чувствует, когда он мне нужен”»[69].
В конце мая 1912 г. семья великого князя Александра Михайловича прибыла на короткое время в Москву. Гувернантка юной княжны Ирины Александровны графиня Е.Л. Камаровская позднее делилась об этом времени в воспоминаниях: «В ожидании поезда собралось много народу, вся высшая русская знать. Не любя выскакивать вперед, я скромно встала сзади всех. Ко мне подошла красавица княгиня Юсупова, с которой мы познакомились еще в Крыму. Она очаровательно мила и принадлежит к тому типу женщин, которых, раз увидев, не забудешь. Муж ее, наоборот, тучен, некрасив, туп, несимпатичен. У них один сын, весь в мать, чарующий молодой человек по имени Феликс. Был и другой сын, старший, который, кажется, был убит на дуэли.
Когда они уехали в Париж, стала обозначаться новая опасность. В Крыму мы познакомились с ирландской семьей Стекль, очень близкой к великой княгине Марии Георгиевне. О ней и госпоже Стекль ходило много слухов. Во всяком случае, ее отношения с мужем были холодны, далеки. У Стекль была единственная дочь, старше Ирины Александровны на два года, ее звали Зоей. Это была страшно избалованная девушка довольно своеобразной внешности: у нее была красивая фигура, красивые глаза, но во всем какая-то грубость, полный эгоизм и самопоклонение. Мария Георгиевна пригласила их в Крым, явно желая выдать выгодно ее замуж, и направила свои взоры на Феликса, первого тогда жениха, завидного во всех отношениях.
Мы часто встречались с Зоей в свете. Она бывала у Ирины Александровны, и мы – в Михайловском дворце, где они жили с семьей великого князя Георгия Михайловича. В свете много говорили, что Феликс ухаживает за ней, и хотя я видела и понимала, что эти слухи преднамеренно шли от них, а не от Юсуповых, они все-таки меня тревожили. Мне не хотелось, чтобы играли Ириной Александровной: я слишком нежно ее любила, а главное, жалела, чувствуя, что она, в сущности, совсем лишена заботы матери. Долго обдумывая все это, я, наконец, решилась на очень рискованный шаг.
После этого до Москвы я ее не видела, но спокойно уже наблюдала за Феликсом. И только в царском павильоне, в ожидании царской фамилии, мы опять встретились. “Как хороша Ирина!” – сказала она мне, и мы быстро обменялись некоторыми нашими наблюдениями: “Смотрите, какое внимание уделяют нам с вами”, – вдруг сказала она мне. Действительно, это было так, и мы, очень приветливо простившись, разошлись в разные стороны.
Вместе с великосветским обществом Феликс и его родители участвовали во всех значительных официальных мероприятиях в России, как, например, торжества в августе-сентябре 1912 г. в Москве по поводу 100-летия Бородинской битвы или 300-летия Дома Романовых в 1913 г.
«Дежурил при Государе в это время великий князь Дмитрий Павлович, один из обаятельных и милейших великих князей. Он был очень дружен с князем Феликсом Юсуповым, и так как у Юсуповых имелась чудная моторная лодка, которая не могла стоять в имении Юсуповых, Кореиз, из-за отсутствия прикрытого берега, она стояла у нас в гавани. Юсупов часто приезжал на яхту, чтобы пользоваться этим суденышком. С ним приезжал и Дмитрий Павлович. Великую княгиню Елизавету Федоровну мы почти не видали. О ней много говорили в связи с ее уходом от светской жизни и ношением полумонашеской одежды. Нилов, отличавшийся известным свободомыслием, находил, что каждый человек волен делать то, что ему нравится. Он знал княгиню в молодости и говорил, что это замечательно красивая женщина, а теперь стала святой. Воспитывая своих племянниц и племянника, Елизавета Федоровна была несколько уязвлена в своих чувствах тем, что ее муж, великий князь Сергей Александрович, любил их будто бы больше, чем она»[71].
Сохранилось письмо Феликса-младшего к княжне императорской крови Ирине Александровне, которое он написал из Москвы в начале 1913 г., соблюдая все правила конспирации (не ставя даты и не называя имя):
Завтра еду в Крым, в начале мая вернусь в Петербург на 2 дня, затем за границу. Пока чем меньше про нас будут говорить, тем лучше»[73].
Великая княгиня Ксения Александровна 11 апреля 1912 г. записала в дневнике:
«За наше отсутствие (что я и раньше знала) Ирина встречалась с Феликсом, и они друг другу нравятся, глупые дети! Я даже говорила об этом с Мама. Она не совсем уверена, хорошо ли это будет!»[74]
Приехав в Петербург, Феликс быстро оценил сложившуюся ситуацию и написал матери в Москву: «По приезде в Петербург сейчас же телеграфировал графине [графиня Камаровская – воспитательница великой княжны Ирины Александровны]. Назначили быть в 5 часов, остался полтора часа. Все по-старому, очень были рады меня видеть [родители Ирины]. Планы [на лето] еще не решены, может быть, едут в Англию, а может, Ирина поедет в Гатчину. Еще раз было сказано родителями, что, в принципе, не имеют ничего против, но что без согласия Бабушки [вдовствующей императрицы Марии Федоровны] ничего нельзя сделать, а Бабушка пока молчит. Говорят, что она выжидает, ее план таков. На ее второго сына [великого князя Михаила Александровича] поставили крест, на внука (сына ее старшего сына) рано или поздно тоже будет поставлен крест. Заместителем его может быть только мой лучший друг Д [великий князь Дмитрий Павлович]. Конечно, выгоднее быть в таком случае его женой, чем женой кого-нибудь другого».
И Феликс-младший, и его мать слишком хорошо воспитаны, чтобы все называть своими именами, а, кроме того, не исключалась возможность, что письмо могло попасть в руки жандармов. Поэтому стоит внимательнее отнестись к содержанию текста письма, чтобы понять его суть. В семье Юсуповых прекрасно сознавали, что великий князь Михаил Александрович (1878–1918) в связи с заключенным морганатическим браком не может быть наследником престола, что цесаревич Алексей Николаевич неизлечимо болен гемофилией. О царе нет ни слова, но в аристократических кругах давно уже считали, что он «сущий младенец» и не может долго процарствовать. Некоторые влиятельные царедворцы считали возможной (при некоторых обстоятельствах) передачу трона в великокняжеское семейство старшей дочери императора Александра III великой княгини Ксении Александровны, где было 6 сыновей и дочь Ирина. И в такой ситуации Феликс и Зинаида Николаевна Юсуповы спешили сделать свою ставку, лишь бы не просчитаться.
Великая княгиня Ксения Александровна продолжала тесно общаться с княгиней З.Н. Юсуповой и обсуждать многие актуальные вопросы, в том числе о морганатическом браке великого князя Михаила Александровича. Так, например, в дневнике Ксении Александровны от 9 декабря 1912 г. имеется фраза: «Была З. Юсупова. Говорила про Мишу и [она] уверена, что это целый заговор»[75].
Вскоре состоялось объяснение друзей-соперников между собой, и Феликс пишет матери: «С Дм[митрием] Павл[овичем] у нас по-прежнему дружеские отношения. Он мне откровенно рассказал про свое посещение со всеми подробностями, а также, что Мария Федоровна хочет, чтобы Ир[ина] вышла замуж за него, но он думает, что если Ир. его не любит, а любит меня, то противиться не будет».
Через много лет Феликс Юсупов так описал принятое в этом разговоре решение между друзьями: «Теперь решать предстояло Ирине. Мы с Дмитрием обещали друг другу никоим образом не влиять на решение ее».
Юсупов прибыл в половине пятого, вся семья пила чай. Сначала побеседовали, как в таких случаях везде водится в лучших и знатных домах: о погоде, о загранице и т. д. Когда все младшие дети ушли, Феликс прямо приступил к делу. Для начала он рассказал о ситуации с Зоей Стекл. Его объяснения были приняты великокняжеской четой почти без возражений. И вот тогда-то Феликс неожиданно спросил:
Великая княгиня Ксения Александровна страшно покраснела, но через секунду взяла себя в руки, и они вместе с мужем твердо заявили, что будут только рады, если все это случится. Немного подумав, великий князь Александр Михайлович добавил:
– Во всяком случае, не торопитесь, пусть Ирина хорошенько окрепнет и время нам покажет, если ваше чувство правда сильное или нет. Надо еще переговорить с императором и императрицей Марией Федоровной. В Лондоне, когда мы все там будем, то можно будет, не разглашая, решить этот вопрос в принципе.
В письме княгини З.Н. Юсуповой к сыну от 12 (25) июня 1913 г. из Киссингена имеются следующие строки:
Игра была слишком тонкая, чтобы спешить. Феликс в очередной раз отправляется в Лондон. Но, как всегда, он не мог на несколько дней не остановиться в Париже.
Надеюсь, Вы не рассердитесь на меня, что я Вас называю по имени, но не все ли равно, немного раньше или позже. Я так часто себе его мысленно повторяю, думая о Вас, что в письме к Вам было бы неискренне его пропускать. Тем более, что мы решили с Вами иметь искренние отношения без всяких предрассудков.
Вскоре Феликс-младший получил важного союзника в своем сватовстве к княжне Ирине Александровне. 28 июля 1913 г. в Лондон прибыла великая княгиня Елизавета Федоровна, старшая сестра императрицы Александры Федоровны. В письме Феликса к матери сообщалось: «Дорогая Мама, видел великую княгиню, которая в восторге быть в Лондоне. Я поехал ее встретить на вокзал, но опоздал на 5 минут, т. е. поезд пришел раньше, чем его ждали. Она отыскала какой-то удивительный поезд, проходящий в 71/2 утра. Когда я вернулся домой, то сейчас же ей телефонировал узнать, когда могу ее видеть. Она подошла к телефону и страшно смеялась и балаганила, видно, что она так довольна быть в Лондоне после стольких лет».
Великая княгиня Елизавета Федоровна с начала века была очень близка к семье Юсуповых. Но сейчас она была прежде всего монахиня и настоятельница Марфо-Мариинской обители в Москве, хотя в Англии проживали ее многочисленные родственники, которых она решила навестить с коротким визитом.
Мать ответила сыну: «Верю, насколько Елизавета Федоровна рада быть в Лондоне и как она этим наслаждается, забывая, что ей теперь все равно, где быть! Как все это преувеличено и фальшиво! Мне иногда ее глубоко жаль!»
«Получил Ваше письмо и глубоко возмущен поведением Дмитрия. Как это подло и нечестно. Меня тоже сердит, что из-за этого Вы имеете неприятности. Получивши мое письмо, телеграфируйте мне, сколько Вы останетесь в Париже и когда приедете в Лондон. Я с нетерпением жду Вашего приезда, и даже Лондон мне в тягость без Вас. Я бы давно уже приехал в Париж, но не знаю, как посмотрят на это Ваши родители. Приехать тайно, все равно узнают, и видеться с Вами будет трудно. Императрица Мария Федоровна у Lady Ripon увидела мою фотографию, взяла ее, долго рассматривала, понесла ее королеве Александре, и они долго о чем-то разговаривали. Вообще, она мною интересуется и с многими про меня говорит. Я думаю, это хороший признак.
Вы себе представить не можете, как ужасна эта неизвестность и все, что я теперь переживаю. Мне иногда так безумно хочется скорее Вас увидеть, с Вами говорить, что я готов сейчас сесть в поезд и поехать туда, где Вы находитесь. Напишите мне хоть два слова из Парижа. Мне тоже очень многое Вам нужно рассказать. В Соловецк я, конечно, не поеду и буду ждать Вашего приезда.
Узнайте, где Вы будете жить в Лондоне и сколько времени. Теперь у меня гостит Мая Кутузова с мужем. Мы завтра едем к аспиду. Один я к ним не хочу ехать. Я был у них в Париже и говорил с матерью, и выяснил раз навсегда наши отношения. Она нас иначе, как “My dear child” (Мое дорогое дитя – англ.) не называет.
В середине июля 1913 г. семья великого князя Александра Михайловича приезжает в Лондон. Феликс как обычно в письме сообщает матери: «Вчера завтракал в Ритце с родителями, Ириной и англичанином [близкий друг Ксении Александровны]. Очень странное впечатление производит этот господин. Он себя, по-моему, держит очень развязано, хотя довольно симпатичный. Во время завтрака он несколько раз напоминал великой княгине все то, что она должна была купить для Ирины. Он очень о ней заботился, но ей это неприятно, и за завтраком она все время краснела. После завтрака я их отвез в гостиницу, а вечером поехал с ними в театр, англичанин тоже был. Все очень странно. Великая княгиня все время с ним ездит вдвоем, и он у них все время сидит. Сегодня были с Ириной в музее. Много говорили. Она решила бесповоротно, даже если бабушка будет против, настоять на своем. У нее очень утомленный вид, и я думаю, что жизнь родителей не может не быть ей замечена».
Мать делает замечание младшему сыну Феликсу за неразумную поспешность: «Сейчас пришла твоя телеграмма, где ты говоришь, что вы были в театре и что все на вас смотрели! По-моему это глупое положение! Не имея согласия Бабушки, не показываться публично. Можно видеться сколько угодно, не ставить себя на положение женихов. Где находится Бабушка? Если она с тобой не познакомится теперь, то это очень дурной знак!»
Несмотря на то, что княгиня З.Н. Юсупова несколько настороженно относилась к великому князю Александру Михайловичу, последний с удовольствием вспоминал костюмированный бал в Зимнем дворце 22 января 1903 г. с ее участием:
«Приехали вчера в 1 1/2 [ч.] <…> Была чудная ночь. Все время думал о Вас и вспоминал наши разговоры. Так тяжело было сознавать, что все дальше и дальше я уезжаю от Вас. Ваша мать перед отъездом со мною говорила и спрашивала, как наши дела. Я ей ответил, что касается меня, то я решил бесповоротно и думаю, что Вы тоже окончательно решили.
Она меня попросила вернуться как можно скорее. Сказала, что в октябре, наверное, поедете все в Крым.
Я никогда не забуду наш вечерний разговор. Многое для меня было неожиданным, и я так безгранично счастлив, что мое предчувствие к Вам оправдалось, и что Вы оказались как раз таким человеком, как я хотел, что Вы были.
Княгиня З.Н. Юсупова энергично занялась обустройством будущего дома для молодоженов в Крыму на территории Кореизского имения. В августе 1913 г. она в письме сообщала сыну: «Мы с Красновым затеваем перестройку Морозовской дачи! Планы и рисунки будут готовы к твоему приезду, и все дальнейшее будет зависеть от тебя. Мечтает он сделать что-нибудь вроде татаро-итальянского empire!!! с зеленоватой черепичной крышей и зелеными ставнями. В комнатах бордюры на стенах и мебель красного дерева, карельская, березовая и т. д. <…>, покрытая ситцем старого образца. Он уже разбил сад кругом со спуском прямо от балкона, и вместе с тем впечатление всей дачи остается то же, что и теперь, но гораздо красивее! Он говорит, что это чрезвычайно интересная задача! И что-то особенное хочет создать! Посмотрим! Расписалась я сегодня! Думаю, что тебе и некогда будет читать мои письма! <…>»[82].
Сегодня уезжаем из Архангельского в Москву на 2 дня. Затем в Курское имение на неделю. Это совершенно необходимо, и я никак не могу от этого отделаться. Меня ужасно мучает, когда Вы пишете, чтобы я приехал скорее. Я сам об этом только и думаю, когда снова увижу Вас? А вместе с этим я должен сидеть тут, и это бессилие и невозможность делать то, что хочется, меня очень изводят.
Когда я Вас увижу, я Вам все расскажу, и Вы меня поймете. В Treport я приеду 1/14, 20-го сентября (наш стиль) мне нужно быть обратно в Крым, т. к. это день рождения моей матери. Для этого мне надо будет выехать из Парижа с Nord Express в субботу 14 сентября. Я надеюсь, что все-таки останусь дольше и пропущу этот день.
Получил Ваше письмо. Когда возвращается Ваш отец, и едете ли Вы в Крым? Ольга Владимировна [Серебрякова] едет тоже в Париж. Это очень хорошо. Вы начали гораздо лучше писать. Я сравнил Ваше первое письмо и два последних – громадная разница. Я перевернул в Архангельском весь дом кверх (так в письме – В.Х.) ногами, и у меня масса разных планов, которые со временем я хочу исполнить. Это очень забавно этим заниматься, надеюсь, Вы тоже любите строить и устраивать дома. У меня снята масса фотографий. Я их захвачу с собой.
Сейчас зовут обедать, и я спешу закончить письмо, чтобы оно дошло скорее на почту, которая сейчас уходит в Москву.
Всего, всего хорошего, и верьте, что я глубоко несчастен вдали от Вас.
Конец лета 1913 г. семья великого князя Александра Михайловича провела в Крыму в своем имении Ай-Тодор. Вскоре туда примчался из Парижа через Петербург и потенциальный жених Феликс Юсупов. Тем не менее, 26 сентября после посещения нового Ливадийского дворца великая княгиня Ксения Александровна записала в своем дневнике: «Вчера перед обедом Юсуповы заехали. Феликс приезжает в субботу. Дивный, жаркий день. Минни приехала утром. Потом мы поехали вместе (а также Ирина) в Харакс. <…> Сандро поехал с Ириной в Ялту на выставку. <…> Митя и Татьяна приехали к чаю. Она приехала на днях чинить здоровье и живет у Мити в их совершенно неустроенном доме. Читала и писала. Обедали с Ириной в Ливадии en famille [по-семейному (фр.)]. Аликс все так же, но обедала с нами, вид усталый и очень желтая. <…> Много болтали. Сандро все рассказывал про Америку. Говорила с А[ликс] про Феликса – все спрашивает, уверены ли мы в нем – чего я, к сожалению, не могу сказать»[84].
Но Феликс и Ирина были непреклонны и все время «выигрывали по очкам». В итоге через пять дней в дневнике великой княгини Ксении Александровны появляется 1 октября следующая запись: «Зинаида Юсупова и Феликс пили чай. Потом много говорили с ней втроем – выяснили, наконец, все обстоятельства, решили ничего не объявлять до зимы, когда все будем вместе и при Мама. Читала и писала. <…> Никита и Вася были в Ливадии»[85].
Судя по дневниковым записям великой княгини, одновременно обсуждались и хозяйственные вопросы. Так, например, в поденной записи от 3 октября имеются такие строки: «Позже поехали с Сандро, Феликсом, Ириной и Красновым [архитектором] в Сосновую рощу. Он хочет иметь там маленький дом вроде бунгало, где можно будет и жить! Выбрали место ближе к нам, оставляя прежнее очищенное место для будущего большого дома. Краснов был очень забавен и заикался ужасно»[86].
«Опять холодно, но ясно. Бродила утром по саду с Ириной и Феликсом. <…> Сандро ездил к Эмиру. В 4 ч. поехали в Кореиз к Юсуповым. Они ждали у старого дома под церковью. Смотрели его, любовались видом с балкона. Юсуповы предлагают, чтобы они жили в нем со временем, но для этого его надо совершенно перестроить.
Пили чай у них – такой холод, что ужас. Решили их завтра благословить, чтобы, по крайней мере, между нами было бы все ясно и кончено! Дома писала <…>»[87].
Нетрудно представить, с какой тревогой ждали следующего дня Феликс и Ирина. Ведь до официальной помолвки еще оставалась вероятность отказа. Но все волнения оказались напрасны. 5 октября 1913 г. после пятичасового чая семья Юсуповых прибыла в Ай-Тодор. Позже великая княгиня писала: «В 12 ч. большой завтрак в Ливадии по случаю именин Алексея. Множество народу. До этого были обедня, молебен и парад <…>. Ходить совсем не душно. Аликс чувствует себя бодрее эти дни. Сидела между Ники и Георгием. Потом продолжалось очень долго – неизвестно почему я застряла с Милицей – в биллиардной и мы много болтали, и она была в высшей степени любезна! Но с Аликс она холодна <…>. В начале пятого к нам приехали Юсуповы с Феликсом, и мы благословили детей! Благослови их Господь, и да пошлет Он им счастья. Было очень эмоционально – мы все целовались и прослезились. Показали им новый дом после. Все наши пили чай в это время, посидели с ними, болтали. Долго читала. Никита и Вася были в Ливадии, вернулись к обеду. Обедали одни. Минни и Георгий приехали после. <…>»[88].
Довольно странную позицию в этом вопросе заняла императорская чета. С одной стороны, Николай II и Александра Федоровна несколько раз высказывались в пользу брака Ирины и Феликса. Государь 8 октября 1913 г. записал в дневнике: «Солнце сильно грело. Днем поиграли в теннис. Ксения, Сандро и Ирина пили у нас чай»[89]. Во время чаепития в Ливадийском дворце, когда речь зашла об Ирине, императрица заявила Ксении Александровне: «Я слышала, что помолвка будет объявлена на днях. Но я бы ни за что не отдала свою дочь за него».
Встала около 9 ч. Утром сделала опытную прогулку. Вася верхом на пони, я за ним! Он был в восторге <…>. Феликс с Ириной тоже бродили по саду. Чай пили в Ливадии. Рассказали им про Ирину. Они слышали, что помолвка будет объявлена на днях. Аликс говорит, что ни за что не отдала бы свою дочь за него! Она бодрее и была одета, т. к. они как раз выходили в tennis. Пошли к Ольге и Т[атьяне]. У них так мило. – Сандро обедал у Георгия с грузинцами и 2-я эриванцами. Они на днях возвращаются на Кавказ. – Минни обедала у нас и Феликс. <…>»[90].
Через некоторое время великая княгиня Ксения Александровна с дочерью оказались в Париже, где 4 ноября записала в дневнике:
Тем временем родители Феликса Юсупова оставались в Крыму. Княгиня З.Н. Юсупова продолжала посылать сыну подробные письма. Вот одно из них от 8 ноября 1913 г. из Кореиза:
Очень прошу (два слова подчеркнуты. – Прим. сост.) тебя дать понять этой дуре Серебряковой, что нельзя писать такой вздор и вообще вмешиваться в чужие дела. Интересно знать, что (слово подчеркнуто. – Прим. сост.) возбудило ее посылать тебе такую идиотскую телеграмму. Говорят, что нет дыма без огня, и поэтому необходимо (слово подчеркнуто. – Прим. сост.) выяснить, откуда (слово подчеркнуто. – Прим. сост.) появился огонь.
Павел Шереметев гостит у нас. Он приехал навестить брата Петра, у которого мы были на днях в санатории Александра III. Хотя я ожидала худшего, но все же думаю, что он безнадежно болен, несмотря на его хорошее настроение и сравнительно бодрый вид. Пишу тебе на моем балконе. Погода чудная! Менгдены вчера уехали. Гавеман приехал, будем разговаривать и соображать! Краснов канул в воду! Он послал рисунки и планы Вашей “хаты” Великому князю, но я нахожу, что цена преувеличена, я бы не дала больше 30 000. Не хотите ли посадить фруктовый сад на место, где хотели строить? Мне кажется, это было бы не дурно. Крепко обнимаю, постоянно вспоминаю Вас обоих (слово подчеркнуто. – Прим. сост.), смотрю на Ваши фотографии и плачу, что Вы так далеко, а главное в Париже! Храни Вас Бог! Мама.
Старая графиня Фредерикс очень обижена (слово подчеркнуто. – Прим. сост.), что ты не был у нее в Ялте. Я сказала, что ты не смог ее беспокоить, как хорошо, что ты был у петербургских тетушек»[99].
Однако они продолжали по-прежнему общаться с Феликсом и в Лондоне. Великая княгиня Ксения Александровна 18 ноября записала в дневнике:
«Завтракали с Феликсом здесь в Pucadily. Я телеграфировала Мишкину (великий князь Михаил Александрович – В.Х.), который живет здесь недалеко от Лондона, что надеюсь его увидеть. Он ответил, что поедет сегодня в Л[ондон] и может приехать ко мне утром, но вместо чувства радости (к большому сожалению): “Мне видеть тебя только тяжело, т. к. привык ждать от всех своих только бессердечное отношение!” Как мило и что ему сделали?! Он всех нас игнорирует, а не мы его! – Обедали рано <…>»[101].
Княгиня З.Н. Юсупова в письме к сыну из Кореиза от 27 ноября 1913 г. указывала:
Очень рада, что нашел хорошего шофера <…>»[102].
6 декабря 1913 г. Феликс-младший по телеграмме княжны Ирины Александровны прибыл в Копенгаген, где гостила вдовствующая императрица Мария Федоровна, а на следующий день он был приглашен ею на завтрак. Сразу же после визита к монаршей особе он написал письмо своей матери: «Во дворце в гостиной, куда ввели меня, находились вдовствующая императрица и великая княгиня Ксения с дочерью. Радость от встречи была написана на лицах и у нас с Ириной. За обедом я то и дело ловил на себе изучающий взгляд Государыни. Затем она захотела поговорить со мной с глазу на глаз. В разговоре я почувствовал, что она вот-вот сдастся. Наконец, Государыня встала и сказала ласково: “Ничего не бойся, я с вами”».
Это было уже по сути своей официальное благословение. Феликс и Ирина немедленно отправились в Петербург.
В 1913 г. на декабрьские вечера в имении Архангельском князей Юсуповых приехал великий князь Александр Михайлович. Он сам заговорил о замужестве своей дочери Ирины и Феликса, а Юсуповы с радостью откликнулись на предложение по окончательному решению этого вопроса.
Наступил новый 1914 год. Все начиналось, как обычно, своим чередом, и ничто не предсказывало великих потрясений, т. е. в скором времени начало Первой мировой войны. Князь императорской крови Гавриил Константинович позднее писал в воспоминаниях:
В этот день на выходе были и мои родители. За последние годы они часто отсутствовали из-за болезни моего отца.
Свадьба была назначена на 9 (22) февраля 1914 г. в той же домовой церкви Аничкова дворца.
Царская семья принимала жениха и невесту в Александровском дворце, о чем имеются сведения в дневнике Государя от 16 января 1914 г.: «Завтракали: Ксения, Сандро, Ирина, Феликс и Багратион (деж.)»[107].
В дневнике императора Николая II от 5 февраля 1914 г. имеется пометка: «Ксения, Сандро и Ирина пили у нас чай»[109].
Великая княгиня Ксения Александровна за этот день сделала в дневнике более пространную запись: «К чаю поехали с Сандро и Ириной в Царское. Все семейство в сборе и очень милы! Аликс и Ники подарили Бэби Рине два ряда жемчуга, и она в восторге – именно то, что она хотела и боялась, что не получит!»[110]
«9 февраля, свадьба – С.-Петербург. Она уехала, наша душечка – и радость и, Боже мой, что за пустота в доме (и в душе!) после всех excitements [волнений] и суеты последних дней. Только бы Господь благословил их счастье и жизнь – это главное – все остальное ничего.
Она не была с нами у обедни: проспала, т. к. долго не могла заснуть вчера, плакала, бедненькая! Завтракали одни. Потом ее долго причесывали. Множество народу собралось ее смотреть – все девушки-старушки. Мы ее благословили в нашей спальне и тронулись в путь. Нам дали парадную карету (цугом). Все уже ждали. Мама и Ники – ее посаженые мать и отец. Мы прошли через все залы, впереди шел Вася с образом (такая душка!), Ники вел Ирину, а я шла за ним с Мама, которую Сандро вел под руку.
Поднялись по церковной лестнице (Мама и Аликс на лифте) и соединились с ними наверху. Но что я переживала и какие усилия делала над собой, чтобы вести себя прилично… Я была рада, когда все кончилось. Они так были милы оба, такие юные, счастливые, и она такая прелестная в маленькой диадеме, которую он ей подарил, и в моей вуали. Ники сказал, что он никогда не видел ее такой красивой! Потом в Зимнем саду происходило поздравление. Мама стояла около входа в залу, а немного дальше молодые и мы – около. Все подходили с шампанским. Это продолжалось около часу. Масса, масса народу – много незнакомых.
Молодые сияли, и это единственное, что мне немного придавало храбрости.
В начале 6-го уехали. Ирина и Феликс заехали к родителям, а мы домой, где встретили их с хлебом-солью! Их еще снимали в зале.
Переодевшись, пили чай в последний раз все вместе, а в 7 часов поехали их провожать на ж.д. Все дети, Юсуповы, их знакомые, все наши. Вошли в вагон и там простились… Они все продолжали сиять, а у меня в душе была ночь… Дай им Бог благополучно доехать и всего-всего лучшего… Боже мой!
Больно сознавать, что к нам в дом она больше никогда не вернется – это ужасно…»[114]
«В феврале дочь моя Ирина вступила в брак с князем Феликсом Юсуповым. Новобрачные отправились в свадебное путешествие в Италию и в Египет, условившись встретиться с нами в июне в Лондоне»[115].
Свадебное путешествие было, наверное, единственным безоблачным временем в их долгой совместной жизни. После Франции были Египет, Палестина, Италия, Англия и Германия. Как свидетельствуют письма Феликса из заграничного путешествия к матери, с самого начала пути проявилась болезнь Ирины Александровны: «Ирина 4 года тому назад упала спиной на рельсы, и что с тех пор у нее всегда были боли в нижней части спины, и она молчала! Падала много раз с лошади, с велосипеда, поднимала постоянно тяжелые вещи, и никто не обращал внимания и не останавливал ее»[118].
В ее одном из писем есть описание природы этих провинциальных мест: «Было удивительно красиво. Как будто было солнце и в то же время его не было. И мне было грустно покидать степь»[119].
Во время Первой мировой войны князь Феликс Юсупов-младший поступил волонтером в Пажеский Его Величества корпус: от призыва в армию он был пока освобожден, поскольку теперь являлся единственным сыном в семье. Однако его могли забрать на вспомогательную, т. е. тыловую службу рядовым солдатом. В связи с такими обстоятельствами, он в 1915–1916 гг. стал заниматься на специальных курсах (пехотных) при Пажеском корпусе, готовясь к экзаменам на чин офицера. Окончание Пажеского корпуса открывало дорогу не только для военной, но и для придворной службы.
Между прочим, в разговоре с президентом Франции Р. Пуанкаре (1860–1934) он пустился в следующие рассуждения: «Он рассказывает мне, что в России на каждом шагу видишь следы немецкого влияния, что в Москве полиция находится в руках Германии, что в России не осмеливаются изгнать немцев ни из торговли, ни с государственных должностей, потому что у немцев защитники при дворе, у великих князей, во всех кругах общества. С такой свободой выражается посланец императора. Правда, после этой поправки он добавляет, что император твердо решился вести войну до победного конца»[120].
С мая по июнь 1915 г. князь Ф.Ф. Юсупов-старший состоял в должности главного начальника Московского военного округа и одновременно в мае – сентябре 1915 г. – главноначальствующего г. Москвы. Это назначение состоялось при активной поддержке великого князя Николая Николаевича (1856–1929). По характеристике бывшего военного министра В.А. Сухомлинова это соответствовало и довоенному принципу назначения: «В общем цеплялись за старые и частью устарелые формы и брали на должности людей не там, где их можно было найти, а исключительно только таких, которые, казалось, удовлетворяли следующим условиям: преданность царю, безусловное повиновение и отсутствие какого-либо собственного политического убеждения. Это приводило к тому, что гвардейские офицеры по своему соответствию для назначения на должности по управлению оказывались в первых рядах. Этим объясняется, что гвардейская кавалерия очутилась в роли академии по поставке членов управления: губернаторов, полицмейстеров и генерал-губернаторов, – задача для нее непосильная и вовсе ей не соответствующая»[121].
«Не прошло и дня, как градоначальник передал мне приказание главноначальствующего явиться к нему. Я поехал и снова присутствовал при разборе князем почты. На другое утро я опять был вызван к князю – на этот раз по каким-то делам градоначальства.
Каждый вызов к главноначальствующему, естественно, отнимал у меня много времени. Самая забавная в наших “деловых” встречах с князем история, почти анекдот, приключилась в мой четвертый или пятый приезд к нему. Я сидел у него в кабинете, и князь, разбирая бумаги, вдруг устремил на меня недоуменный взгляд и спросил: “А скажите, пожалуйста, полковник, какую вы, собственно говоря, занимаете должность?”
Я опешил от этого вопроса, но, насколько возможно, в удобопонятной для мальчика среднего возраста форме объяснил, в чем заключается моя должность.
В комнату вошел лакей и доложил о завтраке. Князь пригласил меня к столу.
Завтраки у князя Юсупова подавались в разных комнатах: стол был сервирован то в “угловой” гостиной, то в “желтой”, редко в одной и той же комнате. За завтраком на этот раз собралась небольшая группа приглашенных, близких к князю по должности. Очень красивая и очень моложавая княгиня завтракала с нами. За стулом каждого присутствовавшего стоял ливрейный лакей. Князь был очень в духе и рассказывал, изящно грассируя, как ему пришлось утром присутствовать на длинной церковной службе по случаю похорон какого-то видного чиновника. <…>
Разговор перешел на политику. Княгиня стала задавать мне вопросы и искренно удивилась, отчего мы не можем переарестовать всех смутьянов и революционеров. Казалось, что княгиня насчитывает их сотню, другую…»[122]
Во время немецкого погрома в Москве распространялись слухи об «измене» некоторых членов Императорской фамилии. По воспоминаниям генерал-квартирмейстера Ставки (в Барановичах) Ю.Н. Данилова: «Особенно доставалось императрице Александре Федоровне, от которой требовалось устранение в монастырь по примеру ее сестры, вдовы великого князя Сергея Александровича… Беспорядки разрослись столь широко, что, в конце концов, войска вынуждены были пустить в ход оружие. Только этим крайним средством удалось через несколько дней восстановить полный порядок в первопрестольной»[123]. Однако стране был нанесен большой моральный и хозяйственный ущерб. Расследование этих скандальных московских событий проводил В.Ф. Джунковский. Как позднее было установлено, Москва в течение 3 дней была во власти разбушевавшейся толпы, пострадало 475 коммерческих предприятий, 207 частных квартир и домов, 113 подданных Австро-Венгрии и Германии, 489 русских подданных с иностранными фамилиями и именами и граждан союзных государств, и, кроме того, 90 русских подданных с русскими же именами и фамилиями. Карьера князя Ф.Ф. Юсупова-старшего, как многим казалось, на данном этапе потерпела фиаско.
Император Николай II отправился на фронт и 5 мая прибыл в Ставку (Барановичи), где встретился с великим князем Николаем Николаевичем. Через три дня после приезда Государя в Ставку, туда же прибыл князь Ф.Ф. Юсупов-старший для Всеподданнейшего доклада по упомянутым скандальным событиям в Москве. Главной причиной погрома называлась малочисленность и неудовлетворительное качество московской городской полиции, однако у присутствующих осталось впечатление, что «корень этих беспорядков в его (т. е. Юсупова – В.Х.) личном, невольном, может быть, натравливании населения на немцев»[124].
14 июня 1915 г. Государь Николай II, находившийся в Ставке в Барановичах, сделал следующую запись в дневнике: «В 2 часа началось заседание с министрами, Николашей, Янушкевичем и Юсуповым. После обсуждения вопроса об иностранных подданных и об отношении к ним – Юсуп[ов] ушел. Долго говорили о призыве ратников 2-го разряда и, наконец, о форме и о содержании моего обращения в нынешнюю минуту на имя Горемыкина»[126]. Доклад Юсупова послужил основанием для обсуждения внутреннего положения России. Император Николай II в письме к супруге от 16 июня 1915 г. делился впечатлениями об этом заседании: «Юсупов, за которым я послал, присутствовал на совете по первому вопросу; мы немножко охладили его пыл и дали ему несколько ясных инструкций. Забавные были моменты, когда он читал свой доклад о московском бунте – он пришел в возбуждение, потрясал кулаками и колотил ими по столу»[127].
Я должна сказать, что то, что происходит в Ц[арском] С[еле], меня возмущает до такой степени, что я бы желала уйти куда-нибудь далеко, далеко и никогда больше не вернуться! Гр[игорий] (т. е. Распутин – В.Х.) опять вернулся. Варнава, говорят, получает повышение! А Самарина прямо прижали из-за этих мерзавцев, по приказанию сумасшедшей В[алиде] (т. е. императрицы Александры Федоровны – В.Х.), которая также свела с ума своего супруга. Я прямо задыхаюсь от возмущения и нахожу, что дальше терпеть этого нельзя. Презираю всех тех, которые все это терпят и молчат. <…>
Не забудь, что пятого (слово подчеркнуто. – Прим. сост.), т. е. завтра (слово подчеркнуто. – Прим. сост.), когда будешь читать это письмо, день рождения Папа. Пошлите телеграмму накануне, а то даже срочная запоздает»[128].
Я была крайне обрадована и тронута Твоим милым письмом и от всей души благодарю Тебя. Никак не ожидала, что Ты найдешь времени мне написать, зная, как Ты занят, и Тебе не до писем, и это тем более меня глубоко трогает!
Да действительно, мы все были против того, чтобы Ты брал новую обузу на свои плечи – год тому назад! Момент был такой страшный, но видимо сам Господь Тебя научил и вразумил так поступить и Твой шаг был правильный – теперь все в этом убедились. Да поможет Он Тебе и в дальнейшем, и довести все до славного конца!
Недели через две, надеюсь, Ирина и Феликс приедут. Юсуповы здесь с внучкой. Она меня узнала, что меня крайне удивило и тронуло! Почти 4 месяца не виделись. Она бедненькая была очень больна все лето (инфекция кишечника) и до сих пор еще худа и в особенности бледна.
Сабуровы живут у нас, все семейство. <…> Завтра похороны бедного Думбадзе. Так жалко его! Он сильно страдал последние дни после временного улучшения. <…> Митя (великий князь Дмитрий Константинович – В.Х.) здесь с Татьяной, которая все болеет. Я ее еще не видела. <…> Я совсем заболталась.
До свидания (где и когда?). Дай Бог успеха и всего лучшего Тебе дорогой Ники. Целую крепко. Христос с Тобой.
Несмотря на спокойное времяпрепровождение в Крыму, все-таки уже чувствовалась политическая напряженность в стране. Держава раскалывалась на лагеря и партии. Так, например, находившийся на излечении в Крыму подполковник Владимир Максимович Догадин, оставил об этом времени интересные рукописные воспоминания:
«Как раз в то время в Государственной Думе шла резкая критика деятельности правительства, и известный депутат П.Н. Милюков произнес свою знаменитую речь под названием “Глупость или измена”. Она была напечатана в газетах с большим количеством пустых мест, как результат работы цензуры. В руках Юсупова находился в этот час доставленный ему полный текст речи без всяких выпусков. Он примыкал к так называемой «русской» партии сторонников царя, в то время как царица относилась к «немецкой» партии – сторонникам мира с немцами, ибо сама была родом из Германии, и среди воюющей против нас армии Вильгельма II было немало ее августейших братьев.
За время моего пребывания старая и молодая княгини (имеются в виду З.Н. и И.А. Юсуповы – В.Х.) нередко заглядывали в санаторий, чтобы запросто побеседовать с нами. В одну из таких бесед я заметил, что браслет в виде жгута из массивного червонного золота, находившийся на руке у молодой княгини, сильно покалечен. Я попросил его снять и тут же привел его в надлежащий вид, так как червонное золото легко гнется. В следующий раз княгиня сама сняла свой браслет с руки. “Смотрите, – сказала она мне, – мои маленькие братья опять изогнули его. Поправьте, пожалуйста”. И снова я получил случай выпрямить ее браслет.
По воскресеньям великая княгиня Ксения Александровна имела обыкновение приезжать в церковь, находившуюся в деревне Кореиз. Однажды я там был вместе с капитаном Рудневым. Выйдя по окончании службы из церкви, мы остановились в стороне и смотрели, как в боковую дверь из храма вышла Ксения Александровна. Для приветствия ее мы взяли под козырек. Увидев нас, она сама подошла к нам, подала руку и в ожидании автомобиля стала с нами беседовать. А в это время ее младшие сыновья окружили нас и как простые дети стали дергать, кто за руку, а кто за китель. И так продолжалось, пока подъехавший шофер не вышел из машины и не начал перебрасывать в кузов автомобиля всех княжат по очереди.
“Вот смотрите, как они держат себя просто здесь, в Ялте, – сказал капитан Руднев, когда автомобиль отъехал, – а попробуйте подойти к ней же там, в Петербурге, так тебя так шугнут, что долго еще потом будешь помнить”. Капитан Руднев был сыном московского городского головы, служил в гвардейском стрелковом полку и потом вращался среди общества офицеров петербургской гвардии. В санатории мы с ним подружились, и он делился со мною мыслями о том, что видел и что слышал.
К сказанному выше небезынтересно добавить описание некоторых черт быта Юсуповых, этих богатейших людей России, представители которых уже более сорока лет исчезли из нашей страны.
Кроме “Кореиза” Юсуповы владели в Крыму еще имением “Кокозы” у Ай-Петри. В Петрограде имели дворец на Английской набережной, в Москве – другой дворец близ Красных Ворот, а также знаменитое “Архангельское” в Подмосковье, где ныне созданы военный санаторий и музей. Говорят, что в Петербургском дворце при гардеробной имелась комната специально для обуви, в которой хранилось 3 тысячи различных туфель и ботинок, принадлежащих княгине Юсуповой. Если в те времена мало кто имел собственные автомобили, то в “Кореизе” у Юсуповой было несколько легковых машин. При себе они обычно денег никогда не носили, за исключением мелочи серебром для подачи нищим, а если что приобретали в магазинах, то распоряжались доставлять им купленное на дом»[131].
– И ты, – заключил он, – как только приедешь в Петербург, должен повидаться с ними и высказаться начистоту. Мой брат Николай Михайлович переговорит с тобой обо всем на месте. Соберите семейный совет с нами и с тремя Владимировичами (сыновья покойного великого князя Владимира). Время не ждет. Начнется заварушка, и все полетит в тартарары.
Разговор с великим князем Александром длился на самом деле гораздо дольше и донельзя взволновал нас. Да, опасность близилась семимильными шагами. Мы и сами давно это знали, хоть и не смели в том признаться. Но признаки близкой катастрофы были налицо. Война множила горе и недовольство. Смерть разбивала сердца и рушила семьи. Цены росли не по дням, а по часам. Армия была обескровлена: лучшие воинские части, отборные и преданные царю, погибли в 1914-м в Восточной Пруссии, в 1915-м – в Карпатах и в 1916-м – в Волыни, а в новых войсках сеяли революционную заразу кадеты. Господа Милюков, Керенский и Гучков со товарищи только и делали, что расшатывали основы империи. Гучков сказал: “Черт с ней, с победой, лишь бы скинуть царя!” И то, что Распутин якобы верховодит при дворе, было господчикам этим как нельзя на руку. Какие только гадости не говорили, какие небылицы не плели про Государыню! А она, бедная, ничему не хотела верить! Распутин так и остался в ее глазах святым, страстотерпцем, оклеветанным и гонимым, как первые христиане-мученики»[132].
«Пока мы были в Могилеве, великий князь Дмитрий, неся службу при императоре, чуть не всякий день обедал у нас и ужинал. Вечно в курсе всех военных и штабных дел, вообще большой умница, схватывал на лету, умел наблюдать, видеть суть и делать выводы. В свои двадцать пять не мальчик, но муж. Он тоже предвидел российскую катастрофу и не раз говорил о том и с Государем, и с отцом. Помню, однажды в Могилеве, когда мы пили чай, он вздохнул:
– Ох, мамочка, если бы вы знали, что будет!
Я не знала, что именно будет, и спросила, но ответа не получила. А спустя три недели узнали сами. <…>
Муж не забыл обещания, данного великому князю Александру. Семейный совет состоялся у великого князя Андрея Владимировича во дворце на Английской набережной. Всем собранием постановили, что великий князь Павел, как старший в семье и самый любимый Государев родич, примет огонь на себя. Поговорит с Государем от имени всех. Но я видела, как Павлу не по себе. Он прекрасно понимал, что дело это тяжкое и неблагодарное, а надежды убедить Государя – ни малейшей. И все-таки 3 декабря, как только Царская семья вернулась из Могилева, он попросил аудиенции и был принят в тот же день, за чаем.
Я ждала с замиранием сердца два долгих часа. Наконец, к семи вечера муж появился, бледный, разбитый, потный.
– На мне сухого места нет, – признался он, – а после всего еще и голос пропал.
В самом деле, говорил Павел шепотом. Мне, конечно, не терпелось выспросить, как и что, но я умолила его отложить рассказ и пойти отдохнуть. Всем семейством, с девочками и гувернанткой, сели за стол, ужинали. И только потом великий князь дал отчет нам, мне и Володе, обо всем, что было говорено с Государем.
Во дворце, сразу после чая, Павел стал описывать венценосному племяннику и его супруге-императрице весь ужас нынешней ситуации. Рассказал он о немецкой пропаганде: немцы наглеют день ото дня, их стараниями наша армия разлагается, и в войсках, что ни день, выявляют саботажников и бунтовщиков, порой из офицеров. Описал брожение умов в Петрограде и Москве: крики все громче и ругань все злей. Упомянул о неудовольствии народа: уже многие месяцы за хлебом очереди, цены на него выросли втрое. Наконец, великий князь заговорил о самом щекотливом и больном. Больном потому, что Павел, подлинный патриот, ради блага отчизны должен был в данном случае поступиться личными принципами и убеждениями. И сказал он, что от имени всей семьи имеет честь просить Государя дать стране конституцию, “пока не поздно”! Вот, мол, случай доказать, что Государь живет душа в душу с народом.
– То, о чем ты просишь, невозможно. В день коронации я присягал самодержавию. И присягу должен, не нарушив, передать сыну.
Собравшись с духом, великий князь объяснял, что ненавистны всем эти деятели еще и как распутинские протеже. И тут же сказал, что, по общему мнению, все зло – от старца. Государь молча курил, не отвечая. Ответила императрица. Говорила она с волнением и то и дело хваталась за сердце как сердечница. Распутина, сказала она, оболгали. Распутину завидуют. Кое-кто очень хочет быть на его месте. А старец – наш лучший друг и молится за нас и детей. А Протопоповым и Штюрмером мы довольны. И жертвовать ими в угоду двум-трем недовольным даже и не подумаем. В общем, великий князь был разбит на всех фронтах. На все, о чем просил, получил отказ. И я молила Бога, чтобы впредь подобных разговоров с Государем не было. У великого князя не хватало бы на них ни здоровья, ни нервов»[133].
В ночь с 16 на 17 декабря 1916 г. князь Феликс Юсупов в своем особняке (вместе с сообщниками) убил Григория Распутина, которого считал виновником всех бед, обрушившихся на Россию. Началось уголовное следствие, которое вскоре по распоряжению императора было остановлено, т. к. в убийстве «святого старца» оказались замешаны члены Императорской фамилии.
Дмитрий устроил себе во дворце прекрасную квартиру, но он боялся в нее переезжать из своей старой квартиры, бывшей в том же дворце, потому что ему казалось, что если он переедет во время войны, то с ним обязательно случится какое-нибудь несчастье. К тому же, когда квартира устраивалась, один из рабочих был убит свалившейся балкой. Обе его квартиры – и старая, и новая, – были на первом этаже, а во втором, в парадных комнатах, помещался английский лазарет для раненых.
После обеда Дмитрий, опершись о рояль, таинственно и очень увлекательно рассказывал, что он ездил на автомобиле в окрестности Петрограда по какому-то делу. Конечно, нам не могло прийти в голову, что, как впоследствии выяснилось, он ездил искать место, где можно было бы скрыть тело Распутина, которого князь Феликс Юсупов собирался убить. Мы об этом проекте ровно ничего не знали и ничего не подозревали»[134].
По свидетельству Анны Вырубовой он повторял: «Мне стыдно перед Россией, что руки моих родственников обагрены кровью мужика». И почти 50 лет спустя младшая сестра царя великая княгиня Ольга Александровна все еще испытывала презрение и стыд за такой поступок своих близких родных: «В убийстве Распутина не было ничего героического… Это было заранее обдуманное и невероятно подлое убийство. Вспомните два имени, какие и по сей день связывают с этим злодеянием. Один был великий князь, внук Царя-Освободителя, второй – потомок знаменитого рода, жена которого приходилась дочерью другому великому князю. Это ли не свидетельство, как низко мы пали!»[136]
Английский посол в России Дж. Бьюкенен (судя по его воспоминаниям) знал об этом предстоящем акте за неделю до ликвидации «святого старца», но не предупредил местные власти. Он, в частности, упоминает о подозрении императора Николая II в причастности англичан к убийству «друга» Царской семьи, о чем зафиксировал в своих мемуарах: «Я больше ничего не сказал (императору Николаю II – В.Х.) о внутреннем положении, но, так как я слышал, что Его Величество подозревает молодого англичанина, школьного товарища князя Феликса Юсупова, в соучастии в убийстве, я воспользовался случаем заверить его, что подозрение это совершенно неосновательно»[137].
Однако уже в наши времена неожиданно выясняется, что подозрения императора Николая II не были беспочвенны. Это сенсационно подтверждают секретные английские архивные документы и другие источники, в том числе книга Джеймса Кука «Как убить Распутина», которая вышла в Лондоне в 2006 году. В настоящее время эти сведения появились и в российской печати, а также в сюжетах документальных фильмов:
Британско-российская группа, работавшая над фильмом, осуществила кинематографическую реконструкцию событий той ночи с 16 на 17 декабря (по старому стилю) 1916 г., когда и был убит Распутин…
В своих мемуарах Феликс Юсупов писал, что на следующий день после убийства он обедал с Рейнером, который “знал о заговоре и пришел узнать новости”. Это, подчеркнем, версия Юсупова. Однако теперь британские исследователи утверждают, что Рейнер не просто знал о заговоре, а играл ключевую роль в его осуществлении.
Ричард Каллен ранее расследовал несколько громких убийств в Великобритании, а в последнее время сотрудничал с петербургскими правоохранительными органами в рамках обменов между министерствами внутренних дел двух стран. В начале этого года он вместе с Эндрю Куком провел несколько недель в северной столице России с целью изучения обстоятельств убийства фаворита семьи Романовых. Мне удалось связаться с Куком, который живет в графстве Бедфордшир, и подробнее расспросить его о деталях расследования.
По словам Эндрю Кука, “Каллен сосредоточился на официальных медицинских документах о смерти Распутина, посмертных фотографиях его тела и места преступления. В этом ему помогал известный санкт-петербургский судмедэксперт Владимир Жаров, который десять лет назад предпринял собственное расследование преступления, но его результаты так и не были опубликованы”.
Теперь же внимание исследователей привлекло пулевое отверстие в центре лба, которое хорошо видно на посмертных фотографиях “старца”. Точный прицел этого ставшего смертным для 51-летнего (правильно 47-летнего – В.Х.) Распутина выстрела не оставляет сомнений в том, что он был сделан профессиональным стрелком и к тому же с близкого расстояния. Юсупов же целился в сердце Распутину, а Пуришкевич во дворе стрелял ему в спину. По результатам баллистической экспертизы стало ясно, что три пулевых отверстия разного размера были сделаны тремя разными пулями, выпущенными из трех разных видов оружия. Это дало повод заключить, что существовал третий убийца, и им был якобы не кто иной, как Освальд Рейнер, который находился во дворце и руководил операцией по устранению Распутина. И мотивы у него были иные, нежели у Юсупова и Пуришкевича. Но, тем не менее, общая цель заставила этих трех людей сотрудничать.
На фотографиях того времени, сделанных из окон дворца Юсупова, видно, что через двор тянется длинная кровавая полоса, оканчивающая лужей у того места, где был припаркован автомобиль. По предположению Каллена, именно здесь Распутину, все еще подававшему признаки жизни, когда его тащили к машине, и был сделан смертельный выстрел.
“Есть весомые доказательства того, что это был именно Рейнер. Прежние версии были сфабрикованы”, – говорит Ричард Каллен. Почему? Участие Рейнера в убийстве Распутина на протяжении последних лет замалчивалось…
Рассказывает Эндрю Кук: “Весной 2003 года я делал интервью с 91-летней дочерью Скейла, которая живет в Шотландии. Она показала мне множество документов, которые свидетельствовали о том, что ее отец был не только осведомлен, но и причастен к устранению Распутина. Среди документов находился и список агентов в Петрограде, где фигурировало имя Рейнера. В свою очередь, племянник Рейнера рассказывал нам, что его дядя был во дворце Юсупова в ночь убийства. У него также имелось кольцо, сделанное из пули, которую, по его словам, использовали в ту ночь. Это было еще одним подтверждением участия Рейнера в заговоре. Дочь Скейла и племянник Рейнера жили в разных концах Соединенного Королевства и даже не знали о существовании друг друга. Но когда я разговаривал с ними, их рассказы оказались практически идентичными…”
Рассказывает Эндрю Кук: “Вскоре после убийства Распутина на личную аудиенцию к императору Николаю II был вызван посол Великобритании в Петрограде Джордж Бьюкенен. Ему было заявлено, что у российской стороны есть подозрения, что старый университетский друг Юсупова был вовлечен в операцию по устранению Распутина. Дипломат отрицал это, поскольку просто не знал тогда всех подробностей убийства. Однако высказанное царем подозрение является еще одним важным доказательством нашей версии”.
Сам Рейнер публично никогда не распространялся о своем участии в заговоре. Перед окончанием войны он уехал из России и в 1920 г. работал в качестве корреспондента британской газеты “Дейли телеграф” в Финляндии. К концу жизни бывший шпион сжег все бумаги и унес секрет смерти Распутина с собой в могилу. Последние годы жизни Освальд Рейнер провел в деревне Ботли в графстве Оксфордшир, где помогал собирать деньги для местной церкви вплоть до своей смерти в 1961 г. Его единственный сын, названный, кстати, в честь князя Юсупова – Джон Феликс Рейнер, пережил отца всего на четыре года»[138].
Что можно сказать?! Весьма интересные версии и откровенные шокирующие признания, хотя и не всегда и во всем складные. На этом фоне совсем по-другому выглядят свидетельства и воспоминания других участников драматического спектакля или тайного «политического убийства», имевшего большие последствия для истории нашей страны.
Однако английский посол о многом умалчивает. Между тем, другой оставшийся за кадром соучастник убийства, друг князя Ф.Ф. Юсупова-младшего, английский начальник английской секретной миссии в Петрограде С. Хор, пытаясь позднее оправдываться, ссылаясь на якобы совершенную заговорщиками досадную ошибку, указывал, тем не менее, четкое место преступления и другие детали. В опубликованном позднее материале в русской эмигрантской газете «Возрождение» он отмечал: «Я глубоко ошибался, полагая, что это убийство уничтожит “темные силы”. Я не понял, какую опасность представляет такой неожиданный удар, нанесенный скрипучим колесам государственного аппарата. Политическое положение приняло такой оборот и общественное мнение достигло такого болезненного возбуждения, что неизбежно такое событие должно было увеличить болезнь страны, вызвать еще большие страсти. Повторялась старая история “ожерелья Королевы” и убийства герцогини де Прален. Когда политический кризис назрел, нет ничего более опасного, как преступление или политический скандал. В тот самый момент, когда надо было усилить авторитет власти, а не ослабить его, произошел взрыв, который поколебал до самых оснований структуру власти»[140].
Шпион С. Хор явно лукавил. Последствия тайной акции ему были хорошо известны. Свидетельство тому его донесение в Великобританию по каналам разведки, направленное на следующий день после преступления 1 января 1917 г. (по новому стилю): «Ранним утром в субботу, 30 декабря, в Петрограде совершенно одно из тех преступлений, которые из-за своего масштаба пятнают благоограниченные законы этики и из-за своих последствий меняют историю поколения»[141].
Однако вернемся к хронологии и последовательности событий.
Россия была полна немецких агентов. Они работали на заводах, они ходили по улицам, они стояли в очередях за хлебом, они были везде. Начали шириться слухи, что царь, под влиянием императрицы и Распутина, был готов заключить сепаратный мир с Германией. Эти слухи о готовящемся мире с Германией дошли и до британского посольства. А ведь Париж был спасен только благодаря помощи России, и так называемая победа на Марне стала возможной только благодаря неожиданному продвижению русских войск на восточном фронте. Сотни тысяч русских жизней косвенно, но были отданы за спасение Парижа и Франции.
Все скандальные слухи, касающиеся царской семьи и предполагаемого мира с Германией, контрабандой старательно проносили в союзные посольства. Хотя большинство послов и не придавало этим слухам значения, но известно, что сэр Джордж Бьюкенен, английский посол, стал их жертвой. Ни он, ни его семья, вероятно, никогда не были расположены к императрице. Сэр Джордж Бьюкенен полагал, что революционеры могут помочь благополучному окончанию войны, и это убеждение было причиной его контактов с революционными партиями.
Убийство Распутина было искрой, от которой вспыхнуло пламя революции. Распутин был убит 16 декабря 1916 г. Его убили Феликс Юсупов и великий князь Дмитрий Павлович. Многие думали, что эти люди спасли Россию. Однако началась революция, и события февраля 1917 г. повергли Россию в хаос. Отречение Государя от престола было совершенно не нужным. Восстание в Петербурге могло быть легко подавлено, но на Государя было оказано такое давление, что он мог только желать отойти в сторону. Ему говорили, что, если он не отречется, его семья будет убита (он мне сказал об этом после отречения). “Куда только я ни посмотрю, – говорил он, – всюду вижу предательство”. Особенно больно поразила его телеграмма великого князя Николая Николаевича; великий князь коленопреклоненно просил Государя отречься»[144].
«В ночь с 16 на 17 декабря был убит Распутин. Это событие произвело большую сенсацию; вечером в театрах по требованию публики был исполнен народный гимн. Газеты сперва молчали, потом стали помещать статьи со слухами об участниках предполагаемых и о жизни и влиянии Распутина, но скоро прекратили все это вследствие запрета цензуры. 20 декабря из Ставки в Царское Село прибыл Государь. Великий князь Дмитрий Павлович и молодой князь Юсупов, граф Сумароков-Эльстон, были посажены под домашний арест, а через несколько дней первый отправлен на фронт в Персию в сопровождении двух генералов и без права заезда куда бы то ни было, а второй на жительство в его имение в Курскую губернию. Правительством были приняты меры для изъятия из квартиры Распутина всей его переписки. Рассказывают, что Вырубова в тот же вечер с большим чемоданом выехала в Царское Село»[145].
В принципе главные причины этой клеветнической кампании буржуазной оппозиции, развернутой в стенах Государственной Думы и на страницах периодической печати, понятны: клевета на Распутина была, прежде всего, направлена против царской четы, на деформацию самодержавного строя, а в конечном итоге на захват высшей государственной власти.
«Феликс был уверен в собственной безнаказанности. Уверенности ему добавляли телеграммы и телефонные звонки от представителей высших кругов общества, включая членов императорской семьи. Все они считали Феликса главным исполнителем пока еще не доказанного убийства, и все давали понять, что поддерживают его.
Надо заметить, что именно эти телеграммы и телефонные звонки сослужили плохую службу Феликсу. Именно они дали полиции сразу же распознать главного исполнителя преступления.
Князь считал, что если он сам не сознается – никакая сила не сможет его обвинить в содеянном. Но как раз в себе он и не был уверен. Нервы его окончательно расстроились. Он решил, что самое лучшее – уехать в Крым, в свое поместье и там переждать тревожное время. Феликс был уверен – историю замнут»[146].
С убеждением необходимости устранить Распутина Феликс-младший (по его словам) поделился с супругой и нашел в ней «полное единомыслие». Об его опасных планах Ирина Александровна узнала из письма мужа к ней от 20 ноября 1916 г., когда она находилась в Крыму. Феликс, в частности, указывал: «Я ужасно занят разработкой плана об уничтожении Р[аспутина]. Это теперь прямо необходимо, а то все будет кончено. Для этого я часто вижусь с М[арией] Гол[овинной] и с ним. Они меня очень полюбили и во всем со мной откровенны. <…> Ты должна тоже в том участвовать. Дм[итрий] Павл[ович] обо всем знает и помогает. Все это произойдет в середине декабря, Дм. приезжает 6-го <…>. Как я хочу тебя поскорее видеть! Но лучше, если бы ты раньше не приезжала, так как комнаты будут готовы 15 декабря, и то не все, а наверху все расстроено, т. ч. тебе негде будет остановиться. Ни слова никому, что я пишу, т. е. о наших занятиях. <…> Скажи моей матери, прочитай мое письмо. Крепко целую тебя и Беби, храни Вас Господь. Феликс»[147].
«Ты прямо не знаешь, как ты мне не достаешь именно теперь, когда вся моя голова прямо разрывается на части от всяких мыслей, планов и т. д. Так хочу все тебе скорее рассказать.
Если ты поедешь в Киев, то Беби, во всяком случае, поедет прямо в Петроград с Папа и Мама. Не засиживайся в Киеве, твое присутствие в середине декабря необходимо.
План, про который я тебе пишу, разработан детально, уже 3/4 сделан, остался финальный аккорд, и для этого ждут твоего приезда. Это единственный и верный способ еще спасти положение, которое почти безвыходно. Конечно, ни слова никому. Маланья тоже участвует. Ты тоже будешь служить приманкой. Понимаешь? Поэтому, чем раньше ты приедешь, тем лучше»[148].
Княгиня Ирина Александровна отказалась ехать к мужу в Петроград, сославшись на состояние здоровья и плохое настроение[149].
Твое письмо меня не так огорчило, как обрадовало. Факт тот, что ты так мне во всем искренно признаешься, меня очень тронул, и я это очень ценю, зная твой характер.
А не огорчил меня потому, что то, что ты теперь переживаешь – есть результат всего, что происходит. Затем у тебя нет около твоего Федюши, с которым ты можешь поделиться мыслями, которые тревожат твою душу. Все это пройдет так же скоро, как и пришло.
Я выезжаю 17 или 18, т. ч. скоро увижу мою маленькую душку, о которой все время думаю, и без которой мне очень тяжело и одиноко. Приеду в Крым с радостью, и гораздо больше предпочитаю провести праздники вдали от этого поганого Петербурга. Только что получил твою телеграмму о ложках. Прости меня, я забыл. Фаберже почти не работает, совсем нет мастеров, т. ч. я думаю, что он не смог бы что-нибудь сделать.
Комнаты наши подвигаются, все с каждым днем красивее и красивее. Репетиции (т. е. подготовка с репетитором к офицерскому экзамену в Пажеском корпусе – В.Х.) идут благополучно. В общем, еще осталось немного, и тогда можно будет вздохнуть свободнее.
Какое будет счастье опять быть вместе. Ты не знаешь, как я тебя люблю.
Пришли 16-го мне телеграмму, что ты заболела и просишь меня приехать в Крым – это необходимо»[150].
Ничего не понимаем, не знаем даже если совершившийся факт. Ужасно волнуемся. Телеграфируйте еще, завтра все выезжаем. Целую Ирина»[151].
Получена МД 20 – “ – 12 ч. 32 м. по п.
«В этот же день мне были представлены копии двух телеграмм великой княгини Елизаветы Федоровны:
«Период времени, предшествовавший исчезновению Распутина, был периодом страшного возбуждения против него во всех слоях общества, в котором разговоры исключительно вертелись на необходимости от него избавиться; в разговорах этих все чаще и чаще стало высказываться убеждение, что убийство представляет из себя единственный способ избавления России от Распутина.
За несколько дней до 16 декабря, когда я был на Ставке, ко мне в дом пришел один молодой офицер, лейб-гусар, служивший в полку во время моего командования, и сказал моей жене: “Я знаю наверное, что если старика не уберут, он будет убит”. Так как произнесено это было тоном, не внушавшим сомнения в правдивости сказанного, слова эти были немедленно доведены до сведения А.А. Вырубовой, которая к ним отнеслась с недоверием и сказала: “Не так-то легко убивать людей”. По-видимому, она не видела или не понимала агитации, которая в это время шла иногда даже от людей, весьма близких к престолу, заходивших в своих предположениях несравненно дальше убийства Распутина, подтверждением чего могут служить следующие выдержки:
1) Из письма 25 ноября 1916 г. матери убийцы Распутина к сыну:
“Теперь поздно, без скандала не обойтись, а тогда можно было все спасти, требуя удаления управляющего (т. е. Государя) на все время войны и невмешательства Валидэ (т. е. Государыни) в государственные вопросы. И теперь, я повторяю, что пока эти два вопроса не будут ликвидированы, ничего не выйдет мирным путем, скажи это дяде Мише (М.В. Родзянко) от меня”.
2) Из письма супруги председателя Государственной Думы М.В. Родзянко к княгине З.Н. Юсуповой от 24 декабря 1916 г.:
“Несмотря на весь окружающий нас мрак, я твердо верю, что мы выйдем победителями как в борьбе с внешним врагом, так и с внутренним. Не может святая Русь погибнуть от шайки сумасшедших и низких людей: слишком много пролито благородной крови во славу и честь России, чтобы дьявольская сила взяла верх”.
3) Из ее же письма к княгине З.Н. Юсуповой от 1 декабря 1916 г.:
“Все назначения, перемены, судьбы Думы, мирные переговоры – в руках сумасшедшей немки, Распутина, Вырубовой и Протопопова”»[155].
«Уверенный, что действовать необходимо, я открылся Ирине. С ней мы единомышленники. Надеялся я, что без труда найду людей решительных, готовых действовать вместе со мной. Поговорил я, то с одним, то с другим. И надежды мои рассеялись. Те, кто кипел ненавистью к “старцу”, вдруг возлюбляли его, как только я предлагал перейти от слов к делу. Собственное спокойствие и безопасность оказывались дороже.
Председатель Думы Родзянко ответил, однако, совсем иначе. “Как же тут действовать, – сказал он, – если все министры и приближенные к Его Величеству – люди Распутина? Да, выход один: убить негодяя. Но в России нет на то ни одного смельчака. Не будь я так стар, я бы сам его прикончил”.
Слова Родзянки укрепили меня»[156].
Конечно, ссылка на старость 57-летнего М.В. Родзянко не выглядела слишком убедительной. Опытный царедворец не хотел, на наш взгляд, рисковать и предпочитал, как всегда, действовать из-за кулис.
«Николай II не представлял себе ни размеров, до каких разрослась клевета на императрицу, ни того, что корни ее были так близки к трону. Первым свидетельством этого было письмо княгини Юсуповой, матери Феликса Юсупова, убившего Распутина, с требованием об аресте императрицы и высылке ее в Сибирь. Государь принес это письмо Государыне, с иронией в голосе прочитал его и сказал, что единственным ответом может быть полное игнорирование его. Он хорошо знал, что почти все члены царской семьи, за исключением императрицы и детей, враждебны ему и делают все для его свержения и замены его – его кузеном Кириллом Владимировичем. Но ни сам Государь, ни Государыня не придавали серьезного значения этим семейным интригам, они верили, что верность народа и армии достаточная гарантия устойчивости трона»[157].
Это так мило, что комментарии излишни»[159].
В 4 1/2 [ч.] принял нашего Велепольского, а в 6 час. Григоровича. Читал»[160].
Это событие оказалось в центре внимания и иностранных дипломатов. Французский посол Морис Палеолог делился в воспоминаниях той информацией, которой он располагал и которая, как мы можем убедиться, далеко не всегда соответствовала действительности, но, тем не менее, передавала атмосферу общественного мнения определенных кругов столичного общества:
Инициаторы этого плана полагают, что великого князя Дмитрия его участие в убийстве Распутина делает самым подходящим исполнителем, способным увлечь войска. Его кузены, Кирилл и Андрей Владимировичи, пришли к нему в его дворец на Невском проспекте и изо всех сил убеждали его “довести до конца дело народного спасения”. После долгой борьбы со своей совестью Дмитрий Павлович, в конце концов, отказался “поднять руку на императора”; его последним словом было: “Я не нарушу своей присяги и верности”»[162].
Генерал-адъютант Максимович просил Дмитрия приехать к нему, что, надо сознаться, крайне некорректно. Дмитрий поехал в сопровождении генерала Лайминга, и генерал-адъютант Максимович передал ему Высочайшее повеление, которое заключалось в том, что в 2 ч. утра экстренный поезд отвезет его через Кавказ в наш отряд генерала Баратова в Персию, где он будет иметь пребывание. Генерал Баратов получил специальные инструкции. Сопровождать же Дмитрия будет флигель-адъютант граф Кутайсов, в виде тюремщика. Когда Дмитрий вернулся, к нему приехал градоначальник Б[алк] и сообщил о времени ухода поезда.
Вернулись мы ко мне. Кирилл завтракал. Мама и Диску пили чай. Около 3-х [часов] разъехались»[163].
«На другой день на завтраке у великой княгини я застал ее вместе с ее сыновьями, как будто бы они собрались для семейного совета…
Великая княгиня стала говорить о создавшемся внутреннем положении, о бездарности правительства, о Протопопове и об императрице. При упоминании ее имени она стала более волноваться, находила вредным ее влияние и вмешательство во все дела, говорила, что она губит страну, что, благодаря ей, создается угроза царю и всей царской фамилии, что такое положение дольше терпеть невозможно, что надо изменить, устранить, уничтожить.
Желая уяснить себе более точно, что она хочет сказать, я спросил:
– Да я не знаю… Надо что-нибудь предпринять, придумать… Вы сами понимаете… Дума должна что-нибудь сделать… Надо ее уничтожить…
– Ваше Высочество, – сказал я, – позвольте мне считать этот наш разговор как бы не бывшим, потому что если вы обращаетесь ко мне, как к председателю Думы, то я по долгу присяги должен сейчас же явиться к Государю императору и доложить ему, что великая княгиня Мария Павловна заявила мне, что надо уничтожить императрицу»[164].
«24 декабря. В 2 1/2 [часа] у мама был Родзянко, Кирилл и я. Мы приехали к этому времени. Наша беседа была очень интересная. Родзянко стоял на той точке зрения, что непосредственно он нам в этом деле помочь не может, но морально он, безусловно, на нашей стороне.
12 января будет созвана Дума. Он предвидит, что заседание будет бурное, и во что выльется, он предусмотреть не может, но, во всяком случае, ему необходимо сперва видеть Ники, который до сих пор его еще не принял, и он просил нас оказать ему содействие в скорейшем приеме, без чего открытие Думы может быть катастрофой.
Назначение Протопопова и Добровольского вызвало ужас, и в Думе будут реагировать очень серьезно на все это. В заключении он обещал моральную нам поддержку»[165].
Несмотря на словесное хитросплетение пересказа своих разговоров с семейством великой княгини Марии Павловны-старшей председатель Государственной Думы М.В. Родзянко все же общую атмосферу, господствующую в столице, в своих воспоминаниях передает достаточно достоверно: «Мысль о принудительном отречении царя упорно проводилась в Петрограде в конце 1916 и начале 1917 года»[166]. Всем стало ясно, что после убийства Григория Распутина ничего существенно не переменилось, как и не прекратились разговоры о “темных силах”, только эти силы стали искать уже выше.

Квалификация и должности выпускника определяются в соответствии с “Квалификационным справочником должностей руководителей, специалистов и других служащих” утвержденным приказом Министра труда и социальной защиты населения Республики Казахстан от 22.11.2002 г. №273-П.
- преподавателя средних профессиональных учебных заведений и др.
- анализ состава, структуры и свойств исходных материалов и целевых продуктов;
- предприятия по производству неорганических кислот, оснований, солей и минеральных удобрений;
- заводы по производству строительных, керамических композиционных материалов;
- заводы, работающие по нанотехнологии;
- заводские, цеховые и научно-исследовательские лаборатории;
Предметами профессиональной деятельности бакалавра с учетом требований рынка труда являются:
- основные виды и ресурсы сырья;
- научно-исследовательские приборы и оборудование.
Бакалавр специальности 050720 – Химическая технология неорганических веществ осуществляет свою профессиональную деятельность, которая в зависимости от сферы, объектов и вида может выполнять следующие функции:
- разработка технических заданий на проектирование новых и модернизацию существующих технологий, технологических процессов, технологических линий и технологического оборудования, организация, обеспечение и участие в пуско-наладочных работах, отработка опытно-промышленных и промышленных технологических регламентов;
- проведение НИР и ОКР по разработке и созданию новых, а также модернизации существующих химических технологий и технологических процессов производства и переработки неорганических веществ и материалов; испытание вновь созданного оборудования; интеграция образования, науки и промышленности для обеспечения спроса потребителей;
- организация и обеспечение эффективной работы коллектива исполнителей и специалистов, привлечение работодателей и нахождение партнеров, определение и реализация управленческих решений.
- организация и реализация входного контроля исходных сырьевых материалов, веществ и вспомогательных материалов для обеспечения действующих технологических линий и процессов;
- проведение технологического контроля действующих технологических линий и процессов и технологического оборудования по производству и переработке неорганических веществ и материалов в соответствии с требованиями промышленного технологического регламента и технико-эксплуатационной документации;
- экспертиза и диагностика состояния и динамики объектов деятельности (технологических процессов, оборудования и т.п.) с использованием необходимых методов и средств анализа;
- разработка технических заданий на проектирование новых технологических процессов, технологических линий или технологического оборудования;
- разработка технических заданий по модернизации существующих технологий, технологических процессов, технологических линий или технологического оборудования;
- разработка технологических регламентов различного типа (лабораторного, опытно-промышленного, промышленного);
- разработка проектно-сметной документации в производстве органических веществ и материалов;
- анализ и оценка альтернативных вариантов технологической схемы и отдельных узлов;
- организация работы коллектива исполнителей и специалистов в условиях действующего производства;
- проведение технико-экономического анализа производства;
- принятие и реализация управленческих решений в условиях различных мнений.
- обеспечение технологического процесса и его совершенствование;
- деятельность на улучшение качества выпускаемой продукции и ее соответствие требованиям ВТО;
- обеспечение экологической безопасности химико-технологических производств, охраны труда;
- организацию и осуществление входного контроля сырья и материалов, используемых в производстве неорганических веществ, монокристаллов, катализаторов, сорбентов, химических поглотителей, композиционных материалов, карбидов и нитридов цветных и редких металлов, фосфора, абразивных материалов, взрывчатых веществ и пиротехнических составов;
- оценку состава и свойств исходного сырья, промежуточных продуктов с целью возможности разработки новых технологических процессов, обеспечивающих высокое качество;
- контроль и обеспечение высокой эффективности использования оборудования, сырья и вспомогательных материалов;
- осуществление технологического процесса в соответствии с требованиями технологического регламента в производстве неорганических веществ и материалов;
- анализ и оценку альтернативных вариантов технологической схемы и отдельных узлов;
- разработку технических заданий по модернизации существующих технологий, технологических процессов, линий или оборудования;
- организацию и обеспечение эффективной работы коллектива исполни-
- экспертизу и диагностику состояния и динамики технологических процессов и технологического оборудования с использованием необходимых методов и средств анализа;
- планирование и проведение научных исследований в области синтеза новых неорганических материалов и разработка новых процессов и производства;
использовать методы гуманитарных наук в различных видах процессов и социальной деятельности; на научной основе организовать свой труд; приобретать новые знания, используя современные информационные образовательные технологии; составлять и использовать математические модели, составлять нормативные и правовые документы; вести на иностранном языке беседу-диалог, читать литературу по специальности составлять рефераты, деловые письма на иностранном языке; поставить цель и сформулировать задачи, связанные с реализацией профессиональных функций, использовать для их решения методы изученных дисциплин; использовать основные понятия, законы и модели механики, электричества и магнетизма, колебаний и волн, квантовой физики, статической физики и термодинамики, химических систем, реакционной способности веществ, химической идентификации, экологии; планировать и организовать технологические процессы производства, управлять ими с применением средств автоматики; проектировать технологические линии новых предприятий, анализировать условия и режим работы технологического оборудования;
производить научные исследования в области технологии производства и переработки неорганических веществ, обрабатывать и анализировать полученные результаты;
владеть: культурой мышления и выражения мыслей; современными информационными технологиями, компьютерными методами сбора, хранения и обработки информации; знаниями основных производственных отношений и принципами управления с учетом технических, финансовых и человеческих факторов; приемами проектирования, конструирования, выбора, расчетов технологического оборудования; методами составления тепловых и материальных балансов химических производств; способностью быстрого освоения прогрессивных технологий и смежных специальностей; методами технико-экономического анализа инженерных решений, методами получения и исследования неорганических веществ и материалов;

Срок годности Аквадетрима прописан на упаковке препарата, но многие молодые мамочки терзаются сомнениями по этому поводу и гадают, как же всё-таки правильно, и на протяжении какого времени можно хранить и использовать это средство? Попробуем разобраться в этом вопросе, но сначала уточним, что представляет собой Аквадетрим?
Этот важный компонент содержится в рыбьем жире, яичном желтке или, например, печени. Разумеется, о том, чтобы включать в меню новорожденных такие продукты, не может быть и речи.
Как раз тут и приходит на помощь Аквадетрим. Именно в водном растворе витамин всасывается наилучшим образом за короткое время, что, собственно, и требуется для нормального усвоения кальция и здорового роста малыша.
женщинам в период вынашивания плода и во время грудного вскармливания;
Температура не должна превышать +25 градусов.
Некоторые интересуются, можно ли хранить витаминный препарат в морозильной камере? Едва ли это имеет смысл:
для чего нужны такие кардинальные меры, если для хранения вполне достаточно отсека в холодильнике, где температура выше нуля, но не пересекает отметку в +15 градусов?
Вывод: морозильная камера совершенно не подходит для того, чтобы хранить данное средство.
Во-первых, нужно понизить температуру хранения до +10 — +15 градусов. Оптимальное решение – хранить препарат в холодильнике, например, в отделе на дверце.
Во-вторых, соблюдать все остальные условия хранения, но учитывать, что срок годности средства всё-таки сократится. Его можно будет использовать в течение 4-6 месяцев, что довольно удобно.
Дело в том, что Аквадетрим принимается длительными курсами, а точнее – примерно с октября по апрель. Поздней весной и солнечным летом в приёме препарата нет надобности. Таким образом, срок годности Аквадетрима после вскрытия упаковки совпадает с длительностью курса. Учитывая невысокую стоимость средства, раз в год вполне реально приобретать новый пузырёк.
На форумах, где молодые мамы делятся опытом и просят друг у друга совета, можно прочесть, что срок годности Аквадетрима сокращается до месяца сразу после того, как с пузырька будет снята крышка.
Это, по меньшей мере, нелогично, ведь препарат выпускается для длительного применения, и количество средства в бутылочке говорит о том же! Можно не беспокоиться по этому поводу и смело использовать витаминные капли на протяжении полугода, строго соблюдая условия их хранения.
Применять препарат, особенно, для детей, можно только по назначению врача и под его наблюдением. Возможно, придётся корректировать дозу средства после обследований. Особенно важно это для совсем маленьких деток в первые месяцы их жизни.
Внимание: не следует принимать повышенные дозы средства на протяжении длительного времени, это может привести к гипервитаминозу D3 в хронической форме. Единоразовая передозировка препаратом вызывает желудочно-кишечные расстройства и другие более серьёзные последствия.
Есть ли у ртутного градусника срок годности, какие плюсы и...

от 2013-06-21 №995 "О внесении дополнений в прогнозный План (программу) приватизации муниципального имущества Прокопьевского городского округа на 2013 год, утвержденный решением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 21.12. 2012 № 932 (в ред. от 25.04.2013 № " Опубликовано 2013-07-03 Спецприложение к газете "Диалог" № 27
от 2013-04-25 №985 "Об установлении тарифов на услуги по вывозу твердых и жидких бытовых отходов, оказываемые муниципальными предприятиями жилищно-коммунального комплекса Прокопьевского городского округа " Опубликовано 2013-05-22 Спец.приложение к газете Отменено Решение № 15 от 2013-10-18
от 2013-02-28 №953 "Об отмене некоторых решений Прокопьевского городского Совета народных депутатов" Опубликовано 2013-03-20 спец приложение к газете "Диалог" № 12
от 2013-02-28 №944 "О рассмотрении информации об исполнении среднесрочной муниципальной целевой программы «Оказание помощи лицам, отбывшим наказание в виде лишения свободы, и содействие их социальной реабилитации в городе Прокопьевске на 2010-2012 годы», утвержденной решени" Опубликовано 2013-03-20 спец приложение к газете "Диалог" № 12
от 2012-12-29 №939 "О внесении изменений и дополнений в Устав Прокопьевского городского округа" Опубликовано 2013-03-06 спец приложение к газете "Диалог" № 10
от 2012-12-21 №936 "О внесении изменения в Положение о порядке организации и проведения культурно-массовых и иных зрелищных мероприятий на территории города Прокопьевска, утвержденное постановлением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 18.06.2004 № 74 " Опубликовано 2012-12-26 спец приложение к газете "Диалог" № 52
от 2012-12-21 №934 "О внесении дополнений в Положение о земельном налоге на территории Прокопьевского городского округа, утвержденное решением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 28.10.2011 № 737 " Опубликовано 2013-01-16 спец приложение к газете Отменено Решением № 140 от 2014-11-27
от 2012-12-21 №931 "О корректировке среднесрочного плана комплексной Программы социально-экономического развития муниципального образования «город Прокопьевск» на 2012-2015 годы" Опубликовано 2012-12-26 спец приложение к газете Изменено Решением № 338 от 2016-06-24
от 2012-12-21 №929 "О внесении изменений в решение Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 23.12.2011 № 775 «О денежном вознаграждении лиц, замещающих муниципальные должности в органах местного самоуправления города Прокопьевска»" Опубликовано 2012-12-26 спец приложение к газете "Диалог" № 52
от 2012-12-21 №928 "Об утверждении стоимости услуг по погребению умерших на территории Прокопьевского городского округа " Опубликовано 2012-12-26 спец приложение к газете Отменено Решение № 37 от 2013-11-22
от 2012-12-21 №927 "О внесении изменений в Положение о бюджетном процессе в Прокопьевском городском округе " Опубликовано 2013-01-09 спец приложение к газете Отменено Решением № 194 от 2015-03-27
от 2012-11-23 №924 "О рассмотрении проекта решения о внесении изменений, дополнений в Устав Прокопьевского городского округа " Опубликовано 2012-11-28 спец приложение к газете "Диалог" № 48
от 2012-11-23 №922 "Об изложении Постановления Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 27.10.2005 № 133 «О системе налогообложения в виде единого налога на вмененный доход для отдельных видов деятельности на территории города Прокопьевска» в новой редакции" Опубликовано 2012-11-28 спец приложение к газете Изменено Решением № 365 от 2016-11-18
от 2012-11-23 №919 "О внесении изменений и дополнений в правовые акты Прокопьевского городского Совета народных депутатов" Опубликовано 2012-12-05 спец приложение к газете Отменено Решением № 366 от 18.11.2016; Изменено Решением № 28 от 2013-10-18
от 2012-11-23 №918 "Об утверждении Положения о социальной поддержке граждан в возрасте от 95 до 100 лет " Опубликовано 2012-12-05 спец приложение к газете Отменено Решением № 366 от 18.11.2016; Изменен Решением № 28 от 2013-10-18
от 2012-11-23 №915 "О внесении изменений в решение Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 24.09.2010 года № 474 «Об утверждении состава комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав при администрации города Прокопьевска»" Опубликовано 2012-12-05 спец прилжение к газете Изменено решением № 63 от 2014-02-20
от 2012-11-23 №898 "О внесении дополнений в решение Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 23.12.2011 № 772 «О бюджете Прокопьевского городского округа на 2012 год и плановый период 2013 и 2014 годов» " Опубликовано 2012-12-05 спец приложение к газете "Диалог" № 49
от 2012-10-29 №895 "Об установлении тарифов на услуги по перевозке пассажиров и багажа городским электрическим транспортом (трамвай) " Опубликовано 2012-10-31 спец прилжение к газете Изменено Решением № 336 от 2016-06-24
от 2012-09-27 №893 "Об утверждении Положения о порядке списания безнадежной к взысканию задолженности по арендной плате и пене перед бюджетом Прокопьевского городского округа" Опубликовано 2012-10-10 спец приложение к газете "Диалог" № 41
от 2012-09-27 №890 "О внесении дополнений в Положение «Об организации снабжения населения твердым топливом в Прокопьевском городском округе», утвержденное решением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 25.02.2011 № 606" Опубликовано 2012-10-10 спец приложение к газете "Диалог" № 41
от 2012-09-27 №889 "Об установлении тарифов на услуги по пломбировке узлов учета тепловой энергии " Опубликовано 2012-10-10 спец приложение к газете "Диалог" № 41
от 2012-09-27 №887 "О внесении изменений в муниципальную программу «Комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры города Прокопьевска на 2010 - 2014 годы», утвержденную решением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 18.12.2009 № 306 (в редакции р" Опубликовано 2012-10-10 спец приложение к газете "Диалог" № 41
от 2012-09-27 №884 "Об утверждении перечня должностей муниципальной службы, на которые распространяются ограничения, предусмотренные ст. 12 Федерального закона от 25.12.2008 № 273 – ФЗ «О противодействии коррупции»" Опубликовано 2012-10-31 спец приложение к газете "Диалог" №44
от 2012-09-27 №883 "О внесении изменений в структуру администрации города Прокопьевска, утвержденную решением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 13.11.2007 № 352 «Об утверждении структуры администрации города Прокопьевска» (в ред. решений Прокопьевского г" Опубликовано 2012-10-10 спец приложение к газете "Диалог" № 41
от 2012-09-27 №878 "О внесении изменений в решение Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 21.04.2006 № 64 «Об утверждении тарифов на услуги, оказываемые МУП «Спортивно развлекательный центр «Солнечный»" Опубликовано 2012-10-10 спец приложение к газете "Диалог" № 41
от 2012-09-27 №872 "О внесении изменений в решение Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 23.12.2011 № 772 «О бюджете Прокопьевского городского округа на 2012 год и плановый период 2013 и 2014 годов»" Опубликовано 2012-10-24 спец приложение к газете "Диалог" № 43
от 2012-09-27 №871 "О внесении изменений в долгосрочную целевую Программу развития малого и среднего предпринимательства Прокопьевского городского округа на 2008-2012 годы, утвержденную решением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 25.04.2008 № 515 (в ред" Опубликовано 2012-10-24 спец приложение к газете 2Диалог" № 43
от 2012-06-26 №869 "О внесении изменений и дополнений в «Положение о публичных слушаниях в городе Прокопьевске» утвержденное постановлением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 23.12.2005 № 141" Опубликовано 2012-07-18 спец приложение к газете "Диалог" № 29
от 2012-06-26 №868 " О внесении изменений в «Порядок проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов Прокопьевского городского Совета народных депутатов», утвержденный решением Прокопьевского городского Совета народны" Опубликовано 2012-08-29 спец приложение к газете "Диалог" № 35
от 2012-06-26 №866 "О внесении дополнений в приложение № 1 к постановлению городского Совета депутатов от 26.12.2003 № 34 «Об утверждении Методики расчета арендной платы за объекты нежилого фонда, являющиеся муниципальной собственностью города Прокопьевска»" Опубликовано 2012-07-18 спец приложение к газете "Диалог" № 29
от 2012-06-26 №865 " О внесении изменений и дополнений в План (программу) приватизации муниципального имущества Прокопьевского городского округа на 2012 год, утвержденный решением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 23.12.2011 № 778 " Опубликовано 2012-07-11 спец приложение к газете "Диалог" № 27
от 2012-06-26 №864 "Об утверждении Положения о порядке формирования, ведения, обязательного опубликования перечня муниципального имущества, предназначенного для передачи во владение и (или) пользование субъектам малого и среднего предпринимательства, организациям, образующим" Опубликовано 2012-07-04 спец приложение к газете Отменено РЕшением № 026 от 2018-11-23
от 2012-06-26 №863 " «О внесении дополнений в решение Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 29.12.2011 № 802 «Об утверждении перечня многоквартирных домов, которые подлежат капитальному ремонту в 2012 году»." Опубликовано 2012-07-04 спец приложение к газете "Диалог" № 27
от 2012-06-26 №862 "О рассмотрении проекта Норм и Правил благоустройства и содержания территории Прокопьевского городского округа " Опубликовано 2012-07-04 Газета "Диалог" № 27
от 2012-06-26 №856 " О внесении изменений в Положение о порядке организации и осуществления перевозок пассажиров автомобильным транспортом в городе Прокопьевске, утвержденное решением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 24.04.2007 № 260 " Опубликовано 2012-07-04 спец приложение к газете "Диалог" № 27
от 2012-06-26 №855 "«О внесении изменения в решение Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 23.12.2011 № 775 «О денежном вознаграждении лиц, замещающих муниципальные должности в органах местного самоуправления города Прокопьевска»" Опубликовано 2012-06-26 спец приложение к газете "Диалог" № 27
от 2012-06-26 №854 "О внесении изменений в долгосрочную целевую Программу развития малого и среднего предпринимательства в городе Прокопьевске на 2008-2012 годы, утвержденную решением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 25.04.2008 № 515 (в ред. от 25.11." Опубликовано 2012-07-04 спец приложение к газете "Диалог" № 27
от 2012-06-26 №853 "О внесении изменений и дополнений в решение Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 23.12.2011 № 772 «О бюджете Прокопьевского городского округа на 2012 год и плановый период 2013 и 2014 годов»" Опубликовано 2012-07-04 спец приложение к газете "Диалог" № 27
от 2012-04-27 №851 "О внесении изменений в Долгосрочную муниципальную целевую программу «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на территории города Прокопьевска до 2012 года и на перспективу до 2020 года», утвержденную решением Прокопьевского городского С" Опубликовано 2012-06-06 спец приложение к газете "Диалог" № 23
от 2012-04-27 №850 "Об утверждении Порядка проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов Прокопьевского городского Совета народных депутатов" Опубликовано 2012-05-16 спец приложение к газете "Диалог" № 20
от 2012-04-27 №849 " Об утверждении перечня информации о деятельности Прокопьевского городского Совета народных депутатов, размещаемой в сети «Интернет» " Опубликовано 2012-05-16 спец приложение к газете "Диалог" № 20
от 2012-04-27 №848 "О дополнении приложения № 1 к Положению о размерах и условиях оплаты труда муниципальных служащих и работников, осуществляющих техническое обеспечение деятельности органов местного самоуправления Прокопьевского городского округа, утверждённого решением П" Опубликовано 2012-05-16 спец приложение к газете "Диалог" № 20
от 2012-04-27 №847 "О внесении изменений и дополнений в решение Прокопьевского Совета народных депутатов от 25.11.2011 № 760 " Опубликовано 2012-06-13 спец приложение к газете "Диалог" № 20
от 2012-04-27 №846 "Об утверждении Перечня услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления муниципальных услуг органами местного самоуправления Прокопьевского городского округа" Опубликовано 2012-06-06 спец приложение к газете Изменено Решением № 412 от 2017-03-30
от 2012-04-27 №845 "О внесении дополнений в План (программу) приватизации муниципального имущества города Прокопьевска на 2012 год, утвержденный решением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 23.12.2011 № 778" Опубликовано 2012-05-16 спец приложение к газете "Диалог" № 20
от 2012-04-27 №844 "О внесении изменений в решение Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 21.04.2006 № 64 «Об утверждении тарифов на услуги, оказываемые МУП «Спортивно-развлекательный центр «Солнечный»" Опубликовано 2012-05-16 спец приложение к газете "Диалог" № 20
от 2012-04-27 №843 "О внесении изменений в Положение Управления архитектуры и градостроительства администрации города Прокопьевска, утвержденное решением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 25.11.2011 № 766, и изложении его в новой редакции" Опубликовано 2012-05-16 спец прилжение к газете Изменено Решением № 378 от 23.12.2016; № 184 от 04.03.2015; № 122 от 26.09.2014; № 46 от 2013-12-19
от 2012-04-27 №842 "О внесении изменений в Положение об Управлении образования администрации города Прокопьевска, утвержденное решением Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 25.11.2011г. № 761" Опубликовано 2012-05-23 спец приложение к газете Изменено Решением № 124 от 2014-09-26
от 2012-04-27 №841 "О внесении изменений в приложение к решению Прокопьевского городского Совета народных депутатов от 23.06.2009 № 186 «Об утверждении ежегодного городского праздника «День поселка» на территории города Прокопьевска» " Опубликовано 2012-05-16 спец приложение к газете "Диалог" № 20

Начало ее жизни обычно: средняя школа, университет, диплом специалиста по обучению и развитию детей. Работа с неблагополучными подростками и в школе. А потом… «следуя мечте о путешествиях», она вдруг покинула Англию. Глядя на эту сдержанную молодую англичанку, с трудом представляешь, что она объехала полмира! Зарабатывая педагогом. В Эквадоре организовала в школе английское отделение. Учила английскому в Южной Америке, Тайланде, Лондоне, Мадриде, Франции и Испанских Пиренеях. Работала в нескольких европейских странах. Москва уже 5 лет является очередным этапом ее «кругосветки».
— Кэрри-Энн, когда у вас появилась страсть к путешествиям?
Мне хочется исследовать другие страны. Думаю, страсть к путешествиям никогда не угаснет.
— Где-то в двадцать с небольшим. Я тогда предприняла свой первый вояж – восемь месяцев провела обычной туристкой, что называется, с рюкзаком за плечами. Но насовсем уехала из Великобритании позже, уже поработав в школе. И мне по-прежнему хочется исследовать другие страны. Думаю, страсть к путешествиям никогда не угаснет.
— Нет, что вы. Вместе с другом, который потом стал моим мужем.
— Они всегда поддерживали мое стремление посмотреть мир. Конечно, они бы хотели, чтоб я жила поближе. Но я никогда не ощущала давления с целью вернуть меня.
Я занимаюсь делами международного агентства Duke& DuchessInternational, которое сама основала в Лондоне в 2011 году.
А теперь я занимаюсь здесь делами международного агентства Duke & Duchess International, которое сама основала в Лондоне в 2011 году и которым руковожу. Наше агентство специализируется на подборе высококвалифицированных профессиональных нянь, гувернанток, гувернеров, частных преподавателей, репетиторов и наставников для работы в семьях по всему миру.
— Название отражает и символизирует собой стандарт услуг, которые мы предоставляем. Быть членом королевской семьи в Британии очень престижно, в ней уделяют большое внимание высокому уроню образования и этикету. Этому стандарту мы и стремимся соответствовать.
— И с какими странами вы работаете?
— О! Клиенты у нас по всему миру. Если говорить о России, то есть клиенты в Москве, в Санкт-Петербурге, в Казани и некоторых других городах. С начала работы агентства мы устраивали своих кандидатов в семьи Великобритании, Испании, Франции, Италии, ОАЭ, Саудовской Аравии, Шри-Ланки, Монако, США, Китая, Африки, России и многих других стран...
— Кандидаты на должности у вас тоже со всего мира?
— Большинство – выходцы из Великобритании, но есть и из США и других англоязычных стран. Ведь главная задача нашего агентства – устроить на работу носителей английского языка.
— То есть отличное знание английского – обязательное требование к кандидату?
— Обязательное. При этом есть клиенты, которые ищут и двуязычных специалистов, носителей или свободно владеющих также французским, испанским, китайским, русским…
— У нас есть небольшая база русскоязычных кандидатов, но приоритетом, как для нас, так и для наших клиентов, являются специалисты из Великобритании и стран Европы. Хотя некоторые наши давние клиенты в России время от времени просят нас подобрать и российский персонал для помощи по дому или работы с детьми.
— Когда как. Некоторые наши клиенты как раз предпочитают, чтобы кандидат не говорил на родном языке их детей. Тогда результаты обучения английскому гораздо выше. Ведь детям приходится общаться с наставником на иностранном.
Но при этом мы, конечно же, призываем всех кандидатов получить базовые знания местного языка. Это поможет им жить в новой стране.
Иностранцы, приезжающие в Москву, могут обходиться здесь без знания русского: город становится все более европеизированным.
— До приезда сюда, я не знала русского языка, но потом начала изучать. Мой русский по-прежнему ужасен, но базовый уровень – это как минимум проявление вежливости и хороших манер. Хотя иностранцы, приезжающие сегодня в Москву, могут обходиться здесь без хорошего русского языка: город становится все более европеизированным. Я имею в виду и ресторанные меню на английском, и уличные указатели, и больше английского в школах.
— Кто и как отбирает подходящих кандидатов?
— У нас очень жесткие требования. Мы рассматриваем только кандидатов, у которых великолепное резюме, сопровождаемое минимум двумя рекомендациями с предыдущих мест работы. Они проходят серьезное собеседование с нашими консультантами; группы консультантов есть в Лондоне, в Москве и в Дубае.
Мы обязательно проверяем персональные данные каждого кандидата, списываемся с их предыдущими работодателями, просим предоставить копии соответствующих сертификатов, подтверждение из правоохранительных органов о том, что у человека не было проблем с законом, и, если необходимо, просим кандидата пройти медицинское обследование.
— Все консультанты имеют педагогическое и/или психологическое образование, а также опыт работы в семьях и учебных заведениях. Понимание ситуации изнутри позволяет нашей команде оказывать квалифицированную помощь и консультировать, как клиентов, так и кандидатов, на протяжении всего процесса сотрудничества.
— Из профессий, которые ваше агентство предлагает, какие пользуются наибольшим спросом в России?
— Среди российских клиентов наиболее популярны гувернантки. Эта профессия непростая, она включает в себя некоторые обязанности по уходу за детьми, их воспитанию, но главная задача – погрузить детей в английский язык, помочь им преодолеть языковой барьер и дать возможность научиться говорить по-английски свободно и без акцента. При этом гувернантка также ведет детей по всем школьным предметам, контролирует выполнение домашних заданий, может обучать музыке, дополнительному иностранному языку или этикету. В обязанности гувернантки входит интеллектуальное, физическое и эмоциональное развитие детей. Она помогает организовать распорядок дня и контролирует соблюдение расписания, включая посещение дополнительных занятий, а также посещение дополнительных культурных и развлекательных мероприятий. Нашим клиентам нравится, когда их дети воспринимают британский стиль: этикет, манеры поведения, навыки общения.
Многие клиенты осознают важность обучения детей иностранному языку с раннего возраста, поэтому сегодня мы в России устраиваем на работу все больше англоязычных нянь, которые начинают заниматься ребенком с пеленок.
— Они сами нас находят. Мы очень много работаем на основе рекомендаций.
— Российские клиенты чем-то отличаются от клиентов из других стран?
— У каждого клиента свои запросы, своя организация жизни в семье. Все родители хотят для ребенка лучшего, и русские клиенты в этом ничем не отличаются от других.
— Новые российские клиенты у нас по-прежнему появляются. Они ведь рассматривают приглашение на работу носителя языка как инвестиции в будущее детей, в их образование и карьеру. На данный момент в России у нас большое количество клиентов.
— Наши кандидаты обычно имеют образование в области педагогики, воспитания, ухода за детьми. Большинство колледжей и университетов Великобритании предлагают подобные курсы. Есть и колледжи, специализирующиеся на подготовке гувернанток и нянь.
— Мне очень нравится исследовать новые места, изучать культурные различия. Это то, что превращает путешествие в истинное удовольствие. Москва очень отличается от того, что я ожидала увидеть. Мне потребовалось время, чтобы привыкнуть к этому городу. Но сейчас мне нравится жить здесь.
— Да обычные: не потеряться, найти дорогу, не купить по ошибке кефир вместо молока… Но когда я выучила русский алфавит и смогла читать указатели в метро, этикетки на продуктах, жизнь стала намного проще.
— Соседи – очень славные люди. Они любят моего сына, всегда готовы с ним поиграть.
— Обязательно! Мы были в Санкт-Петербурге, Сочи и различных небольших городах и поселках Подмосковья. Очень хотим съездить на озеро Байкал.
— Как вы проводите свободное время в Москве? У вас уже есть какие-то любимые уголки?
— Когда занимаешься бизнесом и еще есть родительские обязанности, свободное время ограничено. Но я люблю посидеть в московских ресторанах, летом – погулять в парках, особенно в парке Горького. Здорово наблюдать, как люди просто наслаждаются солнцем.
— Британцы – люди спортивные. А вы?
— Жилье я подыскивала с помощью агента, которому доверяю и который говорит по-английски. Все хозяева квартир, с которыми имела дело, были очень приятными людьми.
— До финансового кризиса Москва была очень дорогим городом, хотя не намного дороже Лондона. А сейчас, когда курс рубля упал, Москва и в этом отношении стала очень доступна.
— Вы объехали полмира, есть что и с чем сравнивать. Как считаете: в Москве безопасно?
— Да, в Москве вполне безопасно. Здесь, к счастью, со мной не происходило никаких происшествий.
— Вы бы рекомендовали вашим коллегам и друзьям ехать сюда на работу, заниматься бизнесом?
— Конечно. Это великий город, который может много чего предложить. Можно только удивляться, сколько в Москве иностранцев, называющих ее своим домом. Что касается ведения здесь бизнеса, то это не просто, но вполне возможно.
— А каковы, на ваш взгляд, риски, поджидающие иностранного предпринимателя в России?
Риски для бизнеса в Москве совершенно те же, что и в других странах.
— Риски для бизнеса в Москве совершенно те же, что и в других странах. И здесь потребуются время, усилия и упорство для того, чтобы ваш бизнес заработал, притом что, как и везде, есть риск потерпеть неудачу.
— В ваших планах на будущее Москва присутствует?
— Я не планирую свою жизнь далеко вперед. Это делает ее более захватывающей. В конце каждой долгой русской зимы я спрашиваю себя, смогу ли пережить еще одну. Так что давайте посмотрим, что принесет нам следующая зима!
На рынке труда в российской столице иностранцам все чаще приходится конкурировать с самими москвичами.

с.3. 1.2. Местоположение и рельеф.
Урез реки Москвы 114,68м. по состоянию на VII 1993г. Уровень воды в реке поднят в результате регулирования поверхностного стока рек бассейна Москвы плотинами. В 1964г. уровень, находился на отм. 112,64м.
с.7. Техногенные образования достигают 4-6м.
с.8. 3. Гидрогеологические условия.
Современный водоносный горизонт на отм. 116,1-116,8м. тесно связан с колебаниями уровня воды в реке.
Сооружение галереи требует тщательного соблюдения следующих условий: 1- расстояние от подножья склона до места выхода воды должно быть не менее 5-ти метров во избежание нарушения устойчивости склона, практически это у внешней границы заболоченного участка; 2 - поэтапная проходка и засыпка фильтрующим материалом, небольшими отрезками (до 1,0м.), а не одновременно по всей длине.
Преобладающая мощность культурного слоя 0,3-0,8 до 1,2м. Заметное увеличение мощности насыпных грунтов наблюдается в верхней части склона р. Москвы, над обрывом /с.10/ - 1,1-1,8м., а под храмом Вознесения достигает 5,8м.
с.11. 4.3. Физико-геологические процессы и явления.
3. …В настоящее время может применяться полив газонов при соблюдении поливных норм, который не вызовет экологических изменений среды и активизации оползневых процессов.
а) общая геология для благоустройства Коломенского 1-ой очереди (арх.№060-1995);
б) археологические исследования для благоустройства Коломенского 1-ой очереди (отчет арх.№061-1995).
6.2. При изучении материалов обследований прежних лет нами не найдено описаний или упоминаний о деформациях стен. По заверениям гл. архитектора им замечены деформационные трещины на восточной стене храма в 80-х годах. Но в 1987г. трестом "Мособлстройреставрация" были выполнены "Научно-исследовательские работы по отдельным частям памятника". В этом отчете (инв.№699-87) не упоминаются деформационные трещины-разрывы. Выявленные в настоящее время деформационные трещины описаны выше.
Основной вывод, который из этого можно сделать:
с.44. В стенах храма [Вознесения] на среднем и верхнем ярусах развиваются трещины. Кроме того, имеются признаки деформации фундаментов и основания (блюдцеобразные понижения отмостки и оснований колонн), главным образом, в западной части объекта.
В 1997г. АО ФРОМ приступило к проведению геофизических работ на участке расположения этого храма, прежде всего для выявления причин деформаций. Надо сказать, что музей-заповедник расположен на территории, потенциально опасной в оползневом отношении, а северная и восточная часть ее поражена оползнями.
…В подклете №2 северо-восточная часть его характеризуется аномальными значениями по всем измеренным величинам.
…Судя по данным, фундамент храма сложен из бутового известняка, что подтверждается археологическими сведениями. Однако на этом фоне выявлен ряд аномальных участков. Одна из таких аномальных зон расположена в северо-восточном углу подклета.
Анализ материалов геофизического обследования здания приводит к выводу о том, что происходит своего рода "продавливание" основания; при достаточно высоких нагрузках от сооружения, причем эта деформация несимметрична. Об этом свидетельствуют и данные электроразведки.
Столбы галерей 1-го яруса восстановлены в 1970-х годах на основе натурного исследования. Почти все пьедесталы столбов с белокаменными профилями и значительная часть капителей столбов до 1970-х годов были утрачены, сами пьедесталы находились полностью в земле. В настоящее время состояние столбов неудовлетворительное. На столбах, в зонах заложенных в них связей появились горизонтальные и вертикальные трещины, причины образования которых в настоящее время не установлены.
Первоначальная форма крыш над папертями с крыльцами утрачена. Существующие крыши появились во 2-й половине XIXв. и первоначальной форме соответствуют мало. Конструкции крыш выполнены из материалов, использованных в третий раз, от разборки дворца Александра 1 - 1825г. Небольшой ремонт крыш был в 1997г. и в 1998г. (после урагана). Угловые контрфорсы и кокошники покрыты медью. До XVIII в. контрфорсы, выложенные из белого камня, металлом не покрывались. В основании кокошников стояли большие белокаменные водометы, которые в 1866г. были разобраны.
Первоначальный рельеф вокруг памятника утрачен. В 1974-79х годах проводилось воссоздание рельефа. Однако в связи с Олимпиадой-80 работы были временно приостановлены и остались не завершены. Поэтому рельеф в настоящее время имеет случайный вид. Первоначально в едином комплексе с церковью были родники, находящиеся в основании крутого берега и сам берег. Место строительства церкви Вознесения было выбрано над ключами. Территория памятника археологически изучена недостаточно, а родники вообще не изучались. При исследовании культурного слоя возле церкви в 1970е годы и в 1990 году было обнаружено большое количество обгорелого разрушенного белого камня. Также найдено свыше 2,2 тысяч фрагментов ренессансной белокаменной резьбы, в основном, капителей столбов 2-го яруса папертей, крылец и от порталов церкви Вознесения. Большое количество утраченной резьбы до сих пор находится в земле.
Несмотря на заключение геологов об отсутствии в настоящее время оползневой ситуации на участке берега с расположенным здесь памятником, следует принять все необходимые меры, чтобы неустойчивое равновесие перешло в устойчивую форму. Неустойчивое равновесие может быть легко нарушено непродуманными действиями при строительно-ремонтных работах, при эксплуатации памятника и при нарушении водного режима на данной территории.
После того, как весь столп был деформациями расколот на четыре вертикальные части по осям здания, каждая часть стала работать в некоторой степени самостоятельно. Поэтому обнаруженная в 1997г. пустота под северо-восточной четвертью столпа и трещины на свежей побелке 1997г. должны восприниматься очень серьезно. Образование пустоты предварительно можно объяснить тем, что дубовые сваи, которыми уплотняли грунт основания при строительстве, сгнили в этом месте на всю высоту. Длина свай по строительной технологии того времени была от 1,5 до 2,5м. При колебаниях уровня грунтовых вод древесина подвержена сильному разрушению. Опубликованные сведения о девятиметровой глубине фундаментов церкви маловероятны. По аналогии с другими памятниками (в том числе с колокольней Ивана Великого), глубина фундамента действительно находится в пределах 4м. Это значит, что фундаменты могут быть захвачены поверхностными оползнями , возникновение которых геологи допускают. В 1987г. в зоне памятника был такой оползень, протяженностью 30м., т.е. нельзя сказать, что после укрепления набережной в 1970е годы все оползни, которые могут повлиять на состояние памятника, прекратились. Отсутствие нормального водоотвода усугубляет положение.
5. После утверждения эскизного проекта и согласования рабочей документации в установленном порядке, провести весь комплекс работ по сохранению памятника и проведению реставрационных работ.
У данного геологического обследования была конкретная задача обеспечения работ по благоустройству 1 очереди. Сами же эти работы серьезной научной экспертизы, с точки зрения сохранности памятников, не проходили и в установленном порядке не согласованы. Работа 1995 г. выполнена на основе ранее проводившихся наблюдений и изысканий, а также ограниченного объема изыскательских работ 95 г.
В Техническом задании на производство геологических работ 94г. ("Заключение", с.21) опять появились лестницы, против которых реставраторы выступали в 70-х гг., и благоустройство родников, возникших в результате засыпки подлинных родников, в 1976г. при строительстве набережной.
В тех. заключении утверждается, что "после строительства набережной эрозионная деятельность реки - подмыв склона - прекратилась" ("Заключение", с.11, 12).
Однако исследование отмечает, что несмотря на прекращение подмыва берега, оползневые процессы не только не прекратились, но за все годы наблюдений за оползнями (с68 по 87гг.) максимальные смещения грунтов на оползневом склоне произошли в 81 и 87 годах, т.е. после сооружения набережной! ("Заключение", с.12). В исследовании надо было установить:
1) Как повлияло повышение уровня воды в реке на уровень грунтовых вод под оползневым берегом?
До ответа на поставленные вопросы, думается, прекращать наблюдения за оползневым склоном было нельзя. Тем более, если известно, что максимальные подвижки на склоне произошли после строительства набережной.
В выводах ("Заключение", с.18) п.3 обращено внимание на необходимость ограничения полива газонов в зоне оползня, но "Заключение" с 1996г. лежит в архиве музея невостребованным, а на Вознесенской площади музей с 1997г. начал сажать капусту, требующую усиленного полива. Эти отклонения от поливных норм в оползневой зоне, вероятно, согласованы с автором проекта благоустройства.
Необходимо новое задание на обследование церкви Вознесения и оползневого берега с ключами, как единого архитектурно-природного и археологического комплекса. Следовательно, такое обследование не может быть "чисто техническим". Оно должно быть только комплексным, включающим и технические аспекты: геологию, гидрогеологию с привлечением геофизики, строительной физики с привлечением современных методов исследований и диагностики технического состояния конструкций. В нем должны быть и историко-культурные аспекты: археология и архитектура.
При этом нельзя выдать за подлинные ключи (они завалены грунтом в 1976г.) случайные промоины, образовавшиеся в 76-79гг. Вид родников должны определить с помощью археологического исследования - это уникальный памятник.
На заповедной территории уровень воды в реке может меняться только от нужд самого памятника. Никакие иные народнохозяйственные и административные интересы не должны диктовать своих условий.
…В последующие годы известный археолог Виноградов Ю.К., архитекторы Маковецкий И.В., Свешников Н.Н. неоднократно пытались провести обследовательские работы для выявления состояний несущих конструкций храма. Но все попытки сводились к раскрытию верхних слоев грунта. (Тех. обследование. с.3). - Было выдающееся архитектурно-археологическое исследование памятника архитектуры под руководством Н.Н.Свешникова, полностью перевернувшее представление о памятнике - это описано в моей статье в 1991г. Конструкторы памятник просто не обследовали. Археологическое исследование "временно" приостановлено в 1979г. В 1990г. была сделана попытка завершить исследование, однако работы были остановлены сразу же после их начала.
До настоящего времени по строению велись реставрационно-ремонтные работы, которые в основном сводились к работам по папертям и покраске фасадов. (Там же.) - Реставрация 70х годов коснулась стен самой церкви на уровне паперти в той же степени, что и папертей.
с.4. Краткое описание строения сделано по нашим чертежам.
П.7.4. Кровля папертей из оцинкованной стали, а не из черной.
Описание сделано с наших чертежей и с моих слов (и со статьи).
с.10. п.6. Техническое заключение.
Я не согласен со следующими "выводами".
Авторы текста не нашли описаний или упоминаний о деформациях стен в обследованиях прошлых лет, ссылаясь при этом на выпущенный нами том исследований отдельных частей памятника (порталов и царского места), где описания этих трещин быть просто не могло. Сведения о конструкциях и деформациях авторы отчасти нашли в моей статье "Церковь Вознесения. Исследования 1972-1990гг." в сб. Реставрация и архитектурная археология. М.91. 158-178, и, главное, в наших чертежах (лл. 2-7) и моем устном сообщении, которое заключалось в том, что в 70-80-е гг. хорошо была видна восточная трещина, а остальные были видны плохо. В 90-е гг. трещина на южной стене стала видна больше восточной. Обращаясь к истории существования трещин, следует упомянуть исследование Б.Н.Засыпкина, в котором он еще в 1916г. описывает четыре сквозные трещины на всю высоту церкви Вознесения - об этом я также рассказывал В.А.Насонову.
"Основной вывод", сделанный Насоновым и Чернышевым - деформационные разрывы не связаны с фундаментами и основаниями фундаментов - недостаточно обоснован. То, что трещины в настоящее время просматриваются с высоты 8-12м., еще не говорит об отсутствии деформаций в нижней части. О деформациях говорят, прежде всего, разрывы связей в нижних двух поясах, а в верхних трех поясах связи не разорваны. Кирпичная кладка стен подклета в значительной степени перелицована в XIX-XXвв.
"Статические расчеты напряжений", я уверен, не выполнялись. [Чернышев отказался показать мне эти расчеты, т.е. их, скорее всего, не было.]
В последнем абзаце "Заключения" говорится о "найденной зависимости влияния деформаций от утраченных функций связей". Если перевести с виртуального языка, то можно понять, что автор хотел сказать следующее: Деформации стен появились вследствие утраты связей. Но это утверждение также необоснованно.
с.11. В рекомендациях на первом месте стоит восстановление металлических связей, однако, необходимость их восстановления должна быть обоснована путем расчета всей конструктивной системы памятника, а работы по устранению разрывов связей и кладки могут быть выполнены (в случае обоснованной необходимости) только после разработки конструктивного проекта с точным расчетом.
Предложенные в программе игольчатые маяки в обычных условиях не дают необходимой точности, что еще раз доказал АОЗТ "Аргумент" в данной работе. Гипсовых маяков в "Программе" нет и на их установке настоял я.
Обследование не смогло дать ясный ответ, какие явления привели к деформациям и образованию трещин в стенах памятника. Представить, что ветровые нагрузки раскололи столп храма по осям на четыре части, невозможно. (с. 10).
До установления причин деформаций давать рекомендации по их устранению преждевременно.
Авторы "заключения" не рассчитывали, что я когда-либо увижу этот документ (договор у них был заключен с УКРиС), поэтому так нахально использовали наши чертежи, устные сведения и отказались учесть мои замечания.
Замечания к статье А.С.Зайцева в журнале Разведка и охрана недр. Май 2000г.
PS Во время полевого исследования получалось, что западная стенка средней части фундамента имеет большую глубину, чем восточная, но геофизики были настолько не уверены в своих показаниях, что при камеральной обработке, после высказанного мною сомнения, очень важный факт исчез из результатов исследования.
При шурфовании в 2001 г. установлено, что сплошная платформа фундамента с восточной стороны имеет глубину 4 м, а с западной 7 м., т.е. мое предположение было ошибочным.
В 1998 г. для определения причин низкого качества работ и осыпания побелки были привлечены технологи "Центра реставрации памятников истории и культуры". Они определили, что причина в несоблюдении технологии работ: поверхность кладки не была достаточно очищена и был применен недостаточно надежный способ покрытия стен набрызгом вместо втирания в кладку - из-за отсутствия лесов. Все это было следствием спешки (работы проводились по случаю подготовки к Дню города и к приезду мэров городов мира). Технологи предложили в качестве добавки в побелку алюминиевые квасцы вместо поваренной соли, но эта рекомендация была предложена в 1998 г., а не в 97 - при производстве работ на технологов средств не нашлось.
Сами косметические ремонты по памятникам Коломенского - это непозволительная роскошь, в то время, как все памятники находятся в неудовлетворительном состоянии, особенно церковь Вознесения (см. мое заключения в канцелярии - прил. К письму в УГКОИП от 28.12.98 г. и ц. Иоанна Предтечи.
Церковь Вознесения и др. необходимо исследовать, установить причины деформаций и образования трещин, разработать проект и провести реставрацию. В этом направлении музей не идет. Начатые в 94 г. наблюдения за просадками и отклонениями от вертикали прекращены в 95 г.. Исследования 97 г., обнаружившие под фундаментом памятника пустоту и трещины в основании, выполнялись бесплатно и прекращены (за ненадобностью руководству музея) из-за полного отсутствия финансирования. Маяки на уровне восьмерика, установленные в 95 г. лопнули…
Сократить, в связи с изменением штатного расписания и в связи с отсутствием финансирования реставрационной деятельности музея-заповедника, должность главного архитектора музея
- зарплата главного архитектора составляла около 700 рублей в месяц (менее $50). Сокращалась не просто должность, а главный вид деятельности архитектурного музея-заповедника, т.к. в музее после увольнения моей жены - с 1980 г. работала в моей бригаде. - с 15.02.99г., кроме меня, не осталось ни одного архитектора.
В связи с изменением штатного расписания и реорганизацией служб музея заповедника "Коломенское" должность главного архитектора сокращается (приказ №104к от 31.05.99 г.
В случае Вашего отказа, Вы будете уволены по п. 1 ст. 33 КЗоТ РФ по истечении двух месяцев.
1995 Назначен на должность главного архитектора музея. Пр.№15/к
1997 В связи с изменением структуры штатного расписания переведен в отдел капитального ремонта и строительства на должность главного архитектора (Музея? Отдела? - Запись от 03.02.97 г. была сделана, вероятно, около 08.04.99 г.-С.Г.) Пр №6кб
1999 Уволен по п.1 ст. 33 КЗОТ РФ (сокращение штата), с выплатой выходного пособия.
На должность главного архитектора музея-заповедника "Коломенское" я был назначен 01.03.95г. Должностная инструкция была составлена с таким расчетом, что в моем подчинении должен был находиться архитектурный отдел.
01.04.98 г. было утверждено "Положение об отделе главного архитектора (архитектурном отделе)", на который должна была быть возложена вся архитектурная деятельность музея. Но отдел создан не был.
Рощину И.С. принять на работу в должности зам. директора по охране памятников, реставрации и строительству, в порядке служебного перевода, с 04.05.2000 г.
8.08.00 я обратился с письмом к Председателю Мосгордумы В.М.Платонову, но ответа не было.
К сожалению, многое, что исходит от музейной администрации, специалистами на необходимом уровне не проработано и никакой критики не выдерживает.
Основу музея-заповедника "Коломенское" составляют всемирно известные памятники архитектуры, но они-то и находятся на положении пасынков. Все памятники Коломенского находятся в неудовлетворительном состоянии. Однако реставрационные работы в музее не проводятся. Вся забота ограничивается косметическими ремонтами, а этого недостаточно. Взять для примера архитектурный шедевр - церковь Вознесения. В Москве, кроме этого памятника, еще только Московский Кремль стоит на учете в списке ЮНЕСКО, как памятник всемирного значения…
Последний ремонт памятника в 1997 г. был приурочен к приезду мэров 300 городов мира и России, проводился поспешно и некачественно. Состояние же церкви требует иного отношения к памятнику… Говорить об аварийной ситуации на церкви Вознесения преждевременно, но, к сожалению, нельзя дать гарантий, что катастрофы не произойдет в самое ближайшее время: мы слишком плохо знаем реальное состояние памятника. А имеющиеся наблюдения не могут не настораживать.
Гипсовые маяки конца 60-х на трещинах четверика лопнули в начале 70-х. Маяки95 г. на трещинах восьмерика лопнули в 96-97 гг. Это означает, что процесс деформации конструкций продолжается. Маяки 97 г. на фасадах ставились альпинистами без необходимой зачистки кирпичной кладки, поэтому не работают, но, вероятно, не случайно весной 98 г. на побелке 97 г. были обнаружены трещины над пустотой, выявленной геофизиками под фундаментом. В самом фундаменте геофизики обнаружили трещины, параллельные склону.
Памятник стоит на оползневом берегу. В 1976-79 гг. была сооружена набережная, но противооползневые работы не были тогда главными и, вероятно, поэтому наибольшие деформации грунта на склоне происходили после этих работ - в 81 и 87 гг. (За весь период наблюдений с 1968 по 88 гг. С 89 г. наблюдения за оползневым берегом не ведутся).
Комплексные исследования, в т.ч. конструктивные, начатые в 90-м г. , тогда же были прекращены незавершенными. Поэтому исследование основания не проводилось, фундаменты и другие несущие конструкции в необходимом объеме не изучены. В 1994 г. начаты инструментальные наблюдения за просадками и отклонениями от вертикальной оси памятника, но проведено только первое наблюдение из пятилетней программы, да и за него музей не заплатил…
Геофизическое исследование 1997 г., обнаружившее значительную пустоту под фундаментом (6х6 м) и трещины в фундаменте, выполнено на 80%, но не завершено и не оплачено…
В конце 1998 г. я составил заключение о состоянии памятника и с сопроводительным письмом, подписанным Колесниковой, отвез в Главное управление охраны памятников для рассмотрения в методсовете. В первом письме ГУОП подтвердило необходимость продолжения исследований, но вскоре прислало второе письмо, в котором сообщало следующее: "Состояние церкви Вознесения в настоящий момент не является критическим и не требует принятия экстренных, ввиду отсутствия финансирования, мер. Были визуально обнаружены: вертикальная трещина в кладке южной грани шатра на высоте 20 м… Для принятия проектных решений по реставрации необходимо продолжение научно-исследовательских работ (при наличии их финансирования) по направлениям, указанным в письме ГУОП от 03.03.99 г. ". Во втором письме сотрудники ГУОП учли просьбу Л.П.Колесниковой вместо того, чтобы отстоять интересы уникального памятника.
Мы не знаем, в каком состоянии находится памятник, есть опасение, что когда это критическое состояние увидим глазами, спасать будет поздно и нечего… Исходя из этого, требуются именно экстренные меры по определению состояния памятника. О каком-либо производстве работ говорить преждевременно. При этом финансирование проектно-изыскательских работ от прихоти пользователя зависеть не должно.
Одновременно с определением технического состояния конструкций необходимо, наконец-то, разработать комплексный эскизный проект реставрации памятника, т.е. пора завершить исследования памятника, "временно" приостановленные в 79-м г. из-за Олимпиады-80 и программу 90-го г. выполнить до конца.
Все упомянутые работы выполнялись под моим руководством (с 1976 г. я был ведущим архитектором-реставратором по основным памятникам архитектуры Коломенского) и для этой работы совершенно свободен.
В период с 1947г. по 1992 г. оползневой службой г.Москвы за зданием церкви велись геодезические наблюдения по маркам и реперам. При этом не отмечалось интенсивных подвижек. Однако на стенах церкви возникли вертикальные трещины, свидетельствующие о нарушениях состояния фундамента. По заявке ГМЗ "Коломенское" АО "Фром" в 1997-1998 гг. проведены геофизические исследования состояния грунтов на коренном берегу, которые показали, что в фундаменте здания имеются нарушения, особенно в северо-восточной части. В силу этого возникает необходимость проведения работ по укреплению фундамента здания. И только затем возможна реставрация надземной части сооружения.
В связи с этим музеем подготовлена Программа Проведения реставрационных работ по памятникам архитектуры ГМЗ "Коломенское". Работы по церкви Вознесения включены на 2001 г. Предварительно Программа рассмотрена и одобрена в ГУОП г.Москвы. после получения согласований в установленном порядке будет представлена в Правительство Москвы.
Приложение: 1. Справка ГМЗ "Коломенское" - на 2 л.
2. статья доктора г.-м. наук А.С.Зайцева "Коломенское, как объект геофизического изучения" из журнала "Разведка и охрана недр" №5, 2000 - на 6 л.
С 1947 по 1992 года оползневой службой г. Москвы за объектом велись режимные геодезические наблюдения по маркам и реперам. За период наблюдений не отмечалось интенсивных подвижек, свидетельствующих об усилении потенциальной оползневой опасности. В течении 80-х гг. величина горизонтального и вертикального смещения грунтовых масс в районе церкви Вознесения не превысила 1-2 мм/год. После окончания режимных наблюдений система маяков, реперов и марок самоликвидировалась в результате погодного и техногенного воздействия.
За истекшие века на стенах церкви возникли вертикальные трещины, свидетельствующие об определенных нарушениях состояния фундамента сооружения. С целью проверки этого вопроса в 1997-98 гг. АО "ФРОМ" по заявке ГМЗ "Коломенское" организовала геофизические исследования состояния грунтов на коренном берегу, где стоит церковь. Исследования показали, что в фундаменте здания имеются нарушения, особенно в его северо-восточной части. Подстилающие породы находятся в достаточно устойчивом состоянии. Результаты исследования отражены в статье доктора г.-м. наук А.С.Зайцева и др. "Коломенское как объект геофизического изучения" (журнал "Разведка и охрана недр", №5, 2000г.).
Полученные данные свидетельствуют о том, что необходимо проведение работ по укреплению фундамента здания, после чего возможно проведение реставрационных работ надземных частей сооружения.
Приложение: Статья из журнала "Разведка и охрана недр" - 6 стр., 1 экз.
Скорость, с которой была подготовлена "Программа реставрационных работ по памятникам архитектуры ГМЗ Коломенское", могла бы порадовать…
Однако я не уверен, что "программа" достаточно проработана, поскольку в ее подготовке специалисты, хорошо знающие коломенские памятники, участия не принимали. А это значит, трудно избежать ненужных ошибок. Даже использованные материалы могут быть интерпретированы не совсем верно.
Возьмем, к примеру, "Справку о состоянии церкви Вознесения", полученную Вами из музея.
Из справки следует, что подстилающие породы находятся в достаточно устойчивом состоянии… и на этом основании делают вывод: в течение 4-5 лет объекту не грозят осложнения.
По "справке" - за период наблюдений не отмечалось интенсивных подвижек, свидетельствующих об усилении потенциальной оползневой опасности.
После сооружения в 1976-79 гг. бетонной набережной, как следствие, произошло значительное повышение уровня высачивания грунтовых вод и усиление оползневых процессов. Так за все 20 лет наблюдений максимальные смещения грунтов зафиксированы в 1981 и 87гг. Кроме того, наблюдалось сползание дерновины шириной около 30 м. на верхней террасе в зоне памятника. Однако вскоре после сооружения набережной финансирование наблюдений за оползнями прекратилось и произошла "самоликвидация" системы реперов, маяков и марок. В настоящее время уровень высачивания грунтовых вод повысился еще на 0,3 м., что свидетельствует о продолжении негативных процессов.
Если руководство музея знает о приближении этой опасности, то почему ничего не делается для предотвращения катастрофы? Более того, все делается, чтобы катастрофа произошла внезапно? Почему исследование геофизиков 97-98 гг. не востребовано музеем? Почему вопрос сохранения такого ценнейшего памятника ГУОП за 2 года не смогло рассмотреть на своем методсовете? Почему в ГУОП курировать памятники архитектуры ГМЗ "Коломенское" в последнее время поручено ландшафтному отделу, в котором нет ни одного специалиста по памятникам архитектуры вообще? Почему знания коломенских памятников и опыт их реставрации, накопленные нами за четверть века, в настоящее время не востребованы, а все проектные работы Колесникова согласна начинать с нуля и ГУОП закрывает на это свои глаза?
Виктор Александрович, неужели Вы серьезно думаете, что геофизики, геологи, конструкторы и другие специалисты без участия опытного архитектора-реставратора, хорошо знающего конкретный памятник, сами смогут разобраться во всех вопросах состояния памятника и сделают верные выводы? Даже если смогут, то стоить эти изыскательские работы будут больше и, главное, времени потребуется в несколько раз больше, а его нет.
Не исключаю, что через несколько лет, при определенных условиях, может появиться в Коломенском новый опытный ведущий архитектор-реставратор, но сегодня, кроме меня, такого специалиста нет и Вы обязаны это знать.
Сегодня продолжается то, что началось 25 лет назад. Тогда строили бетонную набережную, собирались покрывать берег под памятником на половину его высоты бетонными плитами (средство от оползней?!), строить гранитные лестницы и т.д., но проект всей затеи нам (архитекторам-реставраторам) не показали. Только после нашего обращения к Брежневу отказались от бетонных плит, гранитных лестниц, а лотки для дренажей выбивали в бетоне отбойными молотками и сделали некачественно, хотя все работы затевались как противооползневые. Всей этой глупости можно было избежать, если бы судьбу памятников, хотя бы таких, как церковь Вознесения, предоставили решать профессионалам по памятникам, а не по овощным базам. И не просто профессионалам, а именно тем, кто знает эти памятники.
Возвращусь к "программе" по реставрации памятников архитектуры Коломенского. Л.А.Траскунов и Е.А.Яременко сказали, что никакой "программы" по реставрации не видели, поэтому ничего мне о ней сказать не могут (кому же знать, как не кураторам?!). Думаю, что "программы" по реставрации таких комплексов, как Коломенское необходимо подвергать научной экспертизе и рассматривать на методсоветах ГУОП до согласований и представления в распорядительные органы.
Из ГУОП мне ничего не ответили.
В ответ на мое обращение к Вам от 10.08.00 г. по поводу опасений о состоянии церкви Вознесения в Коломенском, я получил отписку от начальника ГУОП В.А.Булочникова от 14.09.00 г., но никаких реальных изменений в отношении уникального памятника, кажется, не произошло.
30.10.00 г. написал В.А.Булочникову (прил.), но ответа не получил.
О "Программе реставрации", об одобрении которой ГУОПом В.А.Булочников отрапортовал в сентябре 2000 г., мне удалось узнать только то, что церковь Вознесения будут исследовать специалисты по основаниям, фундаментам и конструкциям. Но телефонной справки, полученной от составителя и моих телефонных рекомендаций мало. Я сомневаюсь, что составители, не знающие памятника, смогли понять всю сложность исследования такого памятника. Поэтому, чтобы избежать ненужных и непростительных ошибок, я и хотел бы ознакомиться с текстом "программы". Методсовет состояние памятника, кажется, не рассматривал - мне об этом не сообщили.
Юрий Михайлович, конечно, я могу ошибаться, но думаю, что геологическая ситуация осложнилась в 1976-79 гг. после подъема (в целях судоходства) уровня воды в Москве-реке более, чем на 2 м.
При строительстве набережной были засыпаны старые ключи, образовались новые …промоины - их-то и начали благоустраивать по проекту "Моспроекта-3" и сделали это "как всегда" - плохо.
Заезжал недавно в Коломенское… Увидел, что деньги на изыскания по церкви Вознесения Правительство Москвы дало. Но так организовывать исследования на таком памятнике должно быть стыдно. Люди из "фирмы" пришли на памятник, не представляя, куда и зачем пришли.
На Кормовом дворце рабочие-грузины ведут кладку стен Фряжских погребов. Однако на эти работы не только нет документации, но рабочим даже не объяснили, как эта кладка должна выглядеть. Рабочие довольно быстро поняли, что они должны делать, когда я им объяснил. Почему надзор ведут люди, сами не представляющие, что надо делать? Что с фундаментами? Что с гидроизоляцией?…Уже "подправили" угловую сохранившуюся пилястру на Кормовом дворце - произвольно увеличили вынос пилястры с8 до 17 см. Сделали "красивее", чем было?. Выложили из кирпича стены, которые сразу же надо разбирать…
Приложение по тексту на 1 листе.
Просим Вас в кратчайшие сроки представить в Управление следующую документацию:
Странное обращение в музей органа охраны памятников. Они предписанием немедленно должны были остановить все работы с соответствующими санкциями, а вместо этого просят. Не удивительно, что все так и осталось, а вот исполнителя Яременко Е.А. от кураторства в Коломенском отставили, чтобы знала свое место...
Обращение к Вам вызвано крайней обеспокоенностью состоянием уникального памятника архитектуры, включенного в список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО - храма Вознесения в Коломенском и методов осуществляемых на нем работ.
Россия как участник Конвенции о культурно-природном наследии обязана принимать все необходимые меры по сохранению памятников.
В соответствии с Конвенцией государства должны осуществлять постоянный мониторинг состояния подобных объектов и представлять данные в Комитет всемирного культурного и природного наследия. Россия должна в ближайшее время представлять отчет по своим объектам в т.ч. по церкви Вознесения в Коломенском.
Однако, состояние памятника и методы работ на нем не могут не вызвать крайне негативную реакцию специалистов, особенно экспертов ЮНЕСКО, посещающих эти памятники. Это, в свою очередь, может крайне негативно сказаться на отношении ЮНЕСКО и международной общественности к России, как участнице Конвенции, 30-летие которой отмечается в этом году. Нелишне помнить, как отнеслось мировое сообщество к талибам, уничтожившим скульптуры Будды.
Прошу Вас, уважаемый Николай Николаевич, заслушать на Комитете вопрос о состоянии памятников истории и культуры в Коломенском, в том числе уникального памятника всемирного наследия - церкви Вознесения.
Готов предоставить все необходимые материалы.
В ноябре 2001 года в ГМЗ "Коломенское" состоялось совещание, посвященное вопросам состояния церкви Вознесения. Меня не пригласили. Поехать предложил куратор от ГУОП Траскунов Л.А.. Когда мы приехали в Коломенское, руководство ГМЗ сильно переполошилось. Полчаса решали, как со мной поступить, а я стоял в холле в обществе зам. директора по безопасности. Через полчаса меня пригласили войти. Траскунов озвучил средневзвешенное предложение: "Вы должны сдать все свои материалы по Коломенскому из Вашего личного архива генпроектировщику. Они оценят в течение месяца и тогда определим, как с Вами поступить" Я согласился: "Мои материалы действительно должны работать, но главное-то - мои знания памятника (более 20 лет работал на памятнике) и опыт архитектора-реставратора - с ними как?" Траскунов завершил: "Через месяц и решим, а сейчас просим покинуть совещание". …До двери фондохранилища меня проводил все тот же зам. по безопасности, а до границы территории заповедника милицейский патруль.
С программой исследовательских работ по Коломенскому и, в частности, по церкви Вознесения, мне более, чем за год так и не удалось ознакомиться (не дали).
В начале января из музея пришло письмо с напоминанием, что совещание, с моим участием(?!) решило, что я должен передать свои материалы… Прислали письмо, чтобы потом была отговорка, что я отказался сотрудничать. - Это после того как выставили с совещания!
Через две недели такое же письмо прислали из ГУОП…- с той же целью.
Вследствие этих работ, завершенных в 1979 г., активизировались оползневые процессы. Вопросами оползня специалисты были обеспокоены еще в XIX в. В 1967-87 гг. за оползневым берегом вела наблюдение противооползневая служба. За этот период зафиксировано смещение грунтов на 38 см. (19 мм/год).
За все годы наблюдений максимальные смещения грунта были зафиксированы в 81 и 87 гг., т.е. после строительства набережной! Но "было решено", что берег от оползня уже спасен и (одновременно с максимальным смещением грунта в зоне памятника) прекратили финансирование наблюдений противооползневой службы. В техническом заключении-95 г. по состоянию берега отмечается, что поверхностные оползни развиваются в верхней части берега. Происходит сползание насыпного слоя по плоскости коренных пород. За последние годы уровень грунтовых вод поднялся еще на 30 см. По прогнозам геологов уже через 3-4 года ожидается такое повышение уровня грунтовых вод, которое может представлять для церкви Вознесения катастрофическую опасность.
Попытки исследований предпринимались, но каждый раз прерывались. Большие работы проводились в 70-е гг., но были "временно приостановлены из-за проведения Олимпиады-80". В 1990 г. были начаты комплексные исследования, но уже сразу после начала прекращены, хотя археологическая часть исследования дала огромное количество важных находок (в основном ренессансные резные белокаменные детали от первоначальных порталов и капителей столбов 2-го яруса - свыше 400 фрагментов резьбы); в 1994 г. начаты инструментальные наблюдения за просадками и отклонениями оси от вертикали - рассчитаны были на 5 лет, но прекращены после начальных измерений. В 1995 г. изысканиями по договору с УКРиС занимается АОЗТ "Аргумент", но геологическое исследование проводилось только в связи с благоустройством территории, а исследование конструкций проводил неопытный инженер, не знакомый с исследованиями памятников. В 1996 г. Правительство Москвы выделило на изыскательские работы по церкви Вознесения 1 миллиард рублей. Как были освоены эти средства, мне неизвестно, т.к. финансирование шло через УКРиС, но серьезных работ не проводилось. В 97 г. геофизики из ООО "ФРОМ" обнаружили значительные пустоты под фундаментами памятника, но до сего дня материалы остались невостребованы. В 97 г. маяки для наблюдений за трещинами поставлены альпинистами, но неграмотно, поэтому ничего не дали. Тогда же через УКРиС финансировались проектные работы по подсветке фасадов…
В 1996 г. началось благоустройство территории памятника и в соответствии с проектом благоустройства на Вознесенской площади с 97 г. музей начал сажать капусту, требующую усиленного полива, хотя в геологическом исследовании категорически не рекомендовалось этого делать. В 2000 г. в основании оползневого берега были выполнены элементы благоустройства, но также противооползневые рекомендации были проигнорированы…
В ЦНРПМ решили, что 25 шурфов, все-таки многовато, но сократив количество до 11 (и "Креал" без звука согласился - так обоснованны объемы работ…) увеличили площадь каждого до 4 м?, оставив отверстия в фундаментной плите и стенах.
На днях состоялось совещание в Коломенском. Меня не приглашали, поприсутствовать предложил куратор от ГУОП Л.А.Траскунов. Полчаса думали, как со мной поступить, а я стоял за дверью с заместителем директора музея по безопасности. Пригласили обоих. В ответ на мое предложение использовать мой опыт и знания памятника, Л.А.Траскунов огласил средневзвешенное решение: "Сдайте все имеющиеся в Вашем личном архиве материалы по памятникам Коломенского в ЦНРПМ, они все изучат и через месяц после того, как сдадите материалы, Вам дадут официальный ответ, а теперь просим Вас покинуть совещание". Из кабинета вышел вместе с замом по безопасности. До ворот Коломенского сопровождали два милиционера…
А чего они прячутся со своими "программами" и своими работами? Да то, что настоящей-то работы нет. Есть одна имитация и выделенные деньги, которые надо "освоить" до конца декабря. Не с этим ли связано их требование о сдаче моих материалов (и непременно всех) в архив генподрядчика, где комиссия будет изучать возможность использования этих материалов… А пока я месяц буду ждать, они закончат шурфить и сверлить ненужные отверстия в стенах, в мерзлом грунте (в декабре!) проведут археологическое исследование… Что будет с уникальным памятником в результате такой деятельности - их, мне кажется, абсолютно не беспокоит. Иначе стали бы они выставлять меня с совещания по вопросам сохранения церкви? На совещании было человек 20, но, кажется, только 2 участника, из группы Е.М.Пашкина, оказались знакомы с работой на памятнике и с археологическими проблемами знаком археолог Л.А.Беляев...
Деньги-то на изыскания "Колесникова, директор музея-заповедника, выбила из правительства Москвы", но не уйдут ли они "в песок" (в лучшем случае, а то, ведь, и во вред памятникам, как наметили на Вознесении, могут пустить)?
Накануне Нового года в редакцию обратился Сергей Гаврилов, бывший главный архитектор Музея-заповедника "Коломенское". Он был обеспокоен тем, что под угрозой исчезновения оказалась церковь Вознесения. Именно к таким последствиям, по его мнению, приведут работы, связанные с подготовкой к укреплению фундамента храма.
Надо сказать, что церковь Вознесения - не просто памятник истории и архитектуры, а памятник уникальный, одно из немногих отечественных сооружений, включенных в список Всемирного наследия ЮНЕСКО.
Любопытно, что еще в 1915 (!) году архитектор Б.Н. Засыпкин обнаружил во всех стенах церкви сквозные трещины, протянувшиеся от дверных арок до свода над шатром. В 1990 году о печальной судьбе церкви Вознесения вновь вспомнили и даже начали комплексные исследования, однако сразу же и прекратили. В стране менялся социально-политический строй, какие уж тут шедевры архитектуры…так что новая страница этой хроники открылась только в 96 году, когда приступили к долгожданному благоустройству территории музея-заповедника: возродив исконно российские традиции в целом, так сказать, стали возрождать их в частности. В соответствии с проектом на Вознесенской площади была высажена декоративная капуста. Увы, со временем выяснилось, что это растение чрезвычайно влаголюбиво, а потому памятнику остро противопоказано. Конечно, по сравнению с разгулявшимися поверхностными водами полив капусты - капля в море, но и она подстегнула инженеров и реставраторов заняться наконец судьбой памятника.
В 1998 году главный архитектор музея-заповедника "Коломенское" Сергей Гаврилов составил заключение о состоянии памятника и с сопроводительным письмом, подписанным директором Л. Колесниковой, направил в Главное управление охраны памятников. Ответ он получил прелюбопытнейший. "Состояние церкви Вознесения в настоящий момент не является критическим и не требует принятия экстренных, ввиду отсутствия финансирования, мер". "Объяснить подобный ответ можно, - комментирует ситуацию Евгений Пашкин, доктор геолого-минералогических наук, генеральный директор фирмы ИГИТ (инженерной геологии исторических территорий), член Федерального научно-методического совета Министерства культуры РФ. - Ситуация, сложившаяся вокруг церкви Вознесения, действительно очень непростая, но драматизировать ее не стоит. Оползневые процессы отчасти надуманы. Исследования показали, что в районе памятника "ползут" только техногенные грунты, накопившиеся за века существования этого объекта, тогда как коренные породы неподвижны. Это означает, что храм никуда не провалится и спокойно дождется реставрации".
Вообще легенда о граде Китеже, исчезнувшем без следа, - очень русская легенда, а истории о непродуманных реставрациях и гибнущих памятниках - постсоветская действительность. Поэтому к тревогам г-на Гаврилова следовало отнестись серьезно. И мы решили обратиться за разъяснениями к специалистам в известнейшую реставрационную организацию России - Центральные научно-реставрационные проектные мастерские (ЦНРПМ) - генпроектировщика работ на церкви Вознесения. "Повод для беспокойства был, и весьма серьезный, но нам удалось предотвратить нежелательные работы на памятнике. Фирма "Креал" лишь последние лет 8-10 работает на объектах историко-культурного наследия, - рассказывает Татьяна Каменева, директор ЦНРПМ. - Она выполняла исследования на таких известных памятниках, как Государственный Исторический музей и храм Василия Блаженного. В церкви Вознесения "Креал" намеревался сделать более 30 шурфов, но мы сошлись на шести. Во-первых, больше не нужно, а во-вторых, с таким астрономическим количеством шурфов мы бы ни одно согласование не прошли. Вообще, церковь Вознесения - памятник всемирного значения и без многочисленных проверок никакие работы на нем проводиться не могут. Кстати, мы уже дали Коломенскому гарантийные письма, в которых обязуемся провести все работы по церкви Вознесения в срок и не причинить объекту ни малейшего вреда"
К опубликованному в №3 вашей газеты за этот год материалу по церкви Вознесения в Коломенском прошу опубликовать некоторые мои пояснения текста. Этот вариант немного отличается от текста, переданного в редакцию 21.01.02 г.
В 70-е годы в повышении уровня воды в Москве-реке, в границах территории Коломенского, не только не было необходимости, но и запрещено законом, т.к. это противоречит статусу заповедника. Здесь судовую проходимость можно было улучшить углублением русла, но городским руководством было "решено", поэтому сделали повышение.
В 1998 г., когда мне стали известны результаты исследования геофизиков, я составил заключение о неудовлетворительном состоянии памятника (правильность моих выводов подтвердили специалисты по основаниям и фундаментам Московского государственного сроительного университета) и с сопроводительным письмом, подписанным директором музея Л.П.Колесниковой, отвез в Главное управление охраны памятников. Письмо содержало единственную просьбу: рассмотреть состояние церкви Вознесения на методсовете ГУОП, с привлечением широкого круга специалистов. В первом ответе из ГУОП подтвердили сделанные в заключении выводы о необходимости завершения исследований памятника. Моего "заключения" Л.П.Колесникова не читала (последние дни каждого года - самые хлопотные в году, надо поздравить столько "нужных" чиновников, весь музей этим занят, поэтому не было времени на "заключение" и она письмо подписала машинально), но получив ответ из ГУОП, сама поехала туда, заявила, что я, якобы, подделал ее подпись на сопроводительном письме, поэтому потребовала переделать письмо ГУОП. Второй ответ специалистов органа охраны памятников был таким, каким его хотела увидеть директор музея. Дело в том, что по Коломенскому была принята установка: "В Коломенском проблем нет!", а заключение о неудовлетворительном состоянии главного памятника музея к этой директиве никак не подходило. Поэтому Л.П.Колесникова была категорически против какого-либо публичного обсуждения.
Читателям, наверное, будет интересно узнать, что я не только был главным архитектором музея-заповедника, но и являюсь самым опытным специалистом по памятникам архитектуры Коломенского (с 1976 по 99 гг. был ведущим архитектором-реставратором). Поэтому обращение "за разъяснением к специалистам в известнейшую организацию ЦНРПМ" могу списать только на счет недостаточного опыта автора публикации. У архитекторов из ЦНРПМ по коломенским памятникам архитектуры и, в т.ч. по уникальному храму Вознесения, нулевой опыт и знания. Мне это непонятно, но их такой "нулевой вариант", кажется, вполне устраивает: от главного архитектора проекта Н.Н.Смирнова я услышал, что в моем участии нет необходимости (?!), а у ГАПа Е.В.Скрынниковой более, чем за год не выпросил их "программу реставрации по памятникам Коломенского", чтобы исправить их же ошибки - "чистая подпольщица". Так же стойко держались кураторы из Главного управления охраны памятников г. Москвы: программу из своих рук показали только после моего обращения к Ю.М.Лужкову, когда "изыскания" уже шли полным ходом. Втайне от меня провели заседание методсовета, а с совещания у директора ГМЗ "Коломенское" меня просто удалили (?!).
Рассчитывать на какие-то мифические исследовательские достижения фирмы "Креал" не могу, да и Т.Е.Каменева призналась, что "астрономическое количество шурфов (более 30) - вставленных этой фирмой в программу (и в смету) - не нужно". О 152 (150) ненужных отверстиях и опасных 7 шурфах я уже говорил. То, что фирма "Креал" выполнила работы по очень ответственным московским памятникам, мне лично ничего не говорит. Что-либо конкретное я смог бы сказать, если бы мне дали ознакомиться с их деятельностью, но она, думаю, "строго засекречена", точно так же, как деятельность ЦНРПМ и администрации музея.
Какова позиция по памятнику федерального значения Министерства культуры РФ, неизвестно. В 1999 году по коломенским проблемам оттуда мне ничего не ответили, также как по дмитровским памятникам ни в 2000, ни в 01 г.. Может быть, памятники культуры их вообще не интересуют?
Автор статьи Мартовицкая А.В. воспользовалась сведениями, предоставленными Гавриловым С.А., не имеющим специального образования, дающего возможность оценивать проведение узкоспециализированных исследований с профессиональной точки зрения.
Так, информация г-на Гаврилова о том, что "…фирма-субподрядчик "Креал" пробурила в фундаментной плите 85 отверстий, наметила просверлить 67 отверстий в стенах и полах, продолбить в фундаментной плите 7 шурфов, над предполагаемыми пустотами и 18 шурфов за пределами фундамента. Но из 152 отверстий и 7 шурфов не нужно ни одного! Не дадут они ничего, кроме вреда памятнику", полностью не соответствует действительности. Реально в период полевых работ на объекте выполнено всего 5 скважин и 83 зондажных отверстия диаметром 18 мм, заделка которых будет осуществляться весной 2002 года.
В ходе работ выявлено, что мощность фундаментной плиты под церковью Вознесения лежит в пределах от 4 до 7 метров (а не около 4 метров, как считалось ранее), деревянные сваи в основании действительно почти полностью сгнили, но фундамент в нижней части находится в удовлетворительном состоянии (а не разрушается и не осыпается).
Все проводимые исследования осуществляют на данном памятнике впервые и позволят выполнить проектные и реставрационные работы на новом высоком техническом уровне, что соответствует требованиям, предъявляемым к памятникам всемирного наследия ЮНЕСКО. Все работы ведутся под непосредственным кураторством Главного управления охраны памятников г. Москвы.
Информируем Вас о том, что ГУП ЦНРПМ (директор - Т.Е.Каменева) разработало и согласовало в установленном порядке, в том числе в Минкультуры России, следующие проекты:
Информация С.А.Гаврилова о начале производства работ на церкви Вознесения не соответствует действительности. В настоящее время только разрабатывается методика по обследованию указанного памятника.
Как видно из письма, никакие ремонтно-реставрационные работы по памятникам архитектуры в Коломенском Министерством культуры РФ не согласовывались, т.е. с точки зрения зам. министра их как бы нет (нет законных оснований, что не одно и то же!).
Они есть, но ведутся с грубейшими нарушениями методики и технологии реставрационных работ, с нарушением законодательства по охране памятников, но Министерство смотрит на это сквозь пальцы. Дезинформируют Госдуму либо, чтобы скрыть свою бездеятельность, либо "крышуют". С.Г.
На ответ Л.П.Колесниковой "Все работы под контролем".
Интересно было бы познакомиться и с этим методсоветом и с его "продукцией" - насколько мне, как бывшему главному архитектору музея, известно, музейный методсовет собирался раз в два-три года и опыта рассмотрения подобных вопросов у него нет.
Так, информация г-на Гаврилова о том, что "…фирма-субподрядчик "Креал" пробурила в фундаментной плите 85 отверстий, наметила просверлить 67 отверстий в стенах и полах, продолбить в фундаментной плите 7 шурфов, над предполагаемыми пустотами и 18 шурфов за пределами фундамента. Но из 152 отверстий и 7 шурфов не нужно ни одного! Не дадут они ничего, кроме вреда памятнику", полностью не соответствует действительности. Реально в период полевых работ на объекте выполнено всего 5 скважин, и 83 зондажных отверстия диаметром 18 мм, заделка которых будет осуществляться весной 2002 года.
- 5 скважин сделаны вместо 7 шурфов по моему настоянию - см. письмо к Каменевой от 04.12.01г.. Единственное, что "полностью не соответствует действительности в информации Гаврилова", это то, что в фундаментной плите было пробурено не 85, а всего лишь 83 отверстия. Закладка 83 отверстий в фундаментной плите обоснована необходимостью определения габаритов фундамента т.е. работы начаты без предварительной подготовки - габариты фундамента установлены нами (без бурения) еще в 1976 г.
- Пять выполненных шурфов никак не опровергают семи предполагавшихся в фундаментной плите и 18 за ее пределами (это уже по сокращенному варианту ЦНРПМ). Надо ли превращать в "чудо" повреждение выстилки на юго-восточном углу фундаментной плиты, размерами в плане 1х2 м. или все-таки признать, что изыскания начаты без ознакомления с памятником и с материалами по нему? Претензию следует предъявлять не к "Мосгоргеотресту", а к ЦНРПМ - они были обязаны организовать работы.
Только лишь тогда, когда результаты исследований будут общедоступны для всех желающих с ними ознакомиться, можно говорить об обоснованности работ, однако участники своей единственно верной технологией избрали "партизанщину".
Все проводимые исследования осуществляют на данном памятнике впервые и позволят выполнить проектные и реставрационные работы на новом высоком техническом уровне, что соответствует требованиям, предъявляемым к памятникам всемирного наследия ЮНЕСКО.
- Из администрации музея часто исходит завышенная самооценка. "Высокий технический уровень соответствует требованиям ЮНЕСКО". - одна из них. Пока общественности перекрыт доступ к информации, а единственного опытного специалиста по памятнику будут называть "не имеющим специального образования" все эти обещания о "научности" следует считать вымыслом.
Все работы ведутся под непосредственным кураторством Главного управления охраны памятников г. Москвы .
После публикации А.В.Мартовицкой в №3 от17-23 01.02 по церкви Вознесения в Коломенском, 21.01.02 я направил уточнения автору. Получил ее устное согласие на публикацию. Однако в №11 от 14-20 марта было опубликовано письмо директора музея Колесниковой Л.П.. Из этого письма следовало, что газета, доверившись случайному человеку (не имеющему специального образования), дала читателям ложную информацию.Письмо Колесниковой нельзя было публиковать без редакционного комментария, а его отсутствие означало признание газетой ошибки, которой не было. Вы не считаете, что от публикации Колесниковой пострадала репутация вашей газеты?
Со слов ген. директора ЦНРПМ Каменевой Т.Е., опубликованных в ст. Мартовицкой в №3 стало известно, что осенью 2001 г. им [ЦНРПМ и ГУОП] "удалось предотвратить нежелательные работы на памятнике. В церкви Вознесения "Креал" намеревался сделать более 30 шурфов, но мы [ЦНРПМ, ГУОП и "Креал"] сошлись на шести. Во-первых, больше не нужно, а во-вторых, с таким астрономическим количеством шурфов мы бы ни одно согласование не прошли. Вообще, церковь Вознесения - памятник всемирного значения и без многочисленных проверок никакие работы на нем проводиться не могут. Кстати, мы уже дали Коломенскому гарантийные письма, в которых обязуемся провести все работы по церкви Вознесения в срок и не причинить объекту ни малейшего вреда- К.Т."
Хотелось бы получить ответ, зачем объемы изысканий были завышены в пять раз (30:6), насколько обоснована была программа и насколько обоснованы оставшиеся шесть шурфов, 83 пробуренных в фундаменте отверстия и 67 намеченных отверстий в стенах?
Из ответа Каменевой хорошо видно, что их беспокоит не ущерб состоянию ценнейшего памятника, который может быть нанесен в результате их изысканий, а лишь возможность согласования объемов работ. Думаю, Татьяна Ефимовна утрирует сложность согласований, ведь во всей Российской Федерации она по согласованиям не последнее лицо. Председатель Методсовета по реставрации памятников М.Е.Швыдкой едва ли будет вникать в исследовательские проблемы, а каменное зодчество в Методсовете курирует, фактически, именно она, так как значительная часть состава Методсовета, в том числе и председатель секции, являются ее подчиненными в ЦНРПМ.
У архитекторов из ЦНРПМ по коломенским памятникам архитектуры и, в т.ч. по уникальному храму Вознесения, нулевой опыт и знания. Мне это непонятно, но их такой "нулевой вариант", кажется, вполне устраивает: от главного архитектора проекта Н.Н.Смирнова я услышал, что в моем участии нет необходимости (?!), а у ГАПа Е.В.Скрынниковой более, чем за год не выпросил их "программу реставрации по памятникам Коломенского", чтобы исправить их же ошибки - "чистая подпольщица"… Так же стойко держались кураторы из Главного управления охраны памятников г. Москвы: программу из своих рук показали только после моего обращения к Ю.М.Лужкову, когда "изыскания" уже шли полным ходом. Втайне от меня провели заседание методсовета, а с совещания у директора ГМЗ "Коломенское", посвященного церкви Вознесения, меня просто удалили (?!).
Рассчитывать на какие-то мифические исследовательские достижения фирмы "Креал" не могу, об "астрономическом аппетите" этой фирмы сказано уже более, чем достаточно. То, что фирма "Креал" "выполнила работы по очень ответственным московским памятникам", говорит лишь о том, что у этой фирмы "крыша высокая". Что-либо конкретное я смог бы сказать, если бы мне дали ознакомиться с их деятельностью, но она, думаю, "строго засекречена", точно так же, как деятельность ЦНРПМ и администрации музея. На проводимые в храме Василия Блаженного работы "Креала" посмотреть не удалось, дорогу преградила пожилая женщина со словами: "Вы Гаврилов? Вам сюда нельзя". И весь разговор.
Какова позиция Министерства культуры РФ по Коломенскому и, в частности, по церкви Вознесения, неизвестно. В 1999 году по коломенским проблемам оттуда мне ничего не ответили, также как по дмитровским памятникам ни в 2000, ни в 2001 г.. Может быть, памятники культуры их вообще не интересуют?
В письме за подписью заместителя министра культуры Н.Л.Дементьевой в Госдуму, отправленном 12.03.02г., сообщается: "ГУП ЦНРПМ разработало и согласовало в установленном порядке, в том числе в Минкультуры России, следующие проекты:
Но кому эти проекты были "общедоступны" для ознакомления, неизвестно почти никому.
В том же письме говорится, что "Информация С.А. Гаврилова о начале работ на церкви Вознесения не соответствует действительности. В настоящее время только разрабатывается методика по обследованию указанного памятника…". Написано это письмо через полгода после начала работ. Почему вместо признания факта проведения работ, несогласованных в установленном порядке (на уникальном памятнике), Министерство культуры дезинформирует Госдуму? Удивляет непосредственность, с которой "опровергаются" даже те факты, которые известны из публикации Колесниковой: Реально в период полевых работ на объекте выполнено всего 5 скважин и 83 зондажных отверстия. - Л.К.
Все это одним махом отнесено к моему вымыслу…Интересно, что письмо из Министерства отправлено одновременно с публикацией "опровержения" Колесниковой.
Из "опровержения" Колесниковой Л.П. следовало, что "информация…полностью не соответстует действительности", поскольку "предоставлена Гавриловым С.А., не имеющим специального образования, дающего возможность оценивать проведение узкоспециализированных исследований с профессиональной точки зрения".
Однако из ее текста я увидел единственное "существенное" расхождение: вместо 85 отверстий программы "реально в фундаменте было выполнено всего 83 отверстия" и вместо предполагавшихся шурфов (30, 11, 9) "на объекте выполнено всего 5 скважин" (по моему настоянию - С.Г.) - это говорит, прежде всего, о том, что необходимость шурфов никак не обоснована. Также, думаю, не обоснованы те 11 зондирований и 11 вскрытий, о которых писала Колесникова в "опровержении".
Исследованием 2001 г установлена глубина заложения фундамента от 2,4 м в западной части до 7 м в средней и 4 м в восточной. То, что кажется бесспорным человеку со "специальным образованием" (кажется, средним музыкальным) в его познании оснований и фундаментов, мне, (без какого-то "специального образования"), но как выпускнику Московского архитектурного института и архитектору-реставратору с тридцатилетним стажем, в том числе более двадцати лет бывшего ведущим архитектором по церкви Вознесения в Коломенском, думается, что состояние фундамента может казаться удовлетворительным с внешней стороны, но не может быть таковым при том, что "деревянные сваи в основании действительно почти полностью сгнили - Л.К.". Этого не может быть, конечно, если законы природы еще не отменили приказом директора музея, что я вполне допускаю, хорошо зная Колесникову.
Все работы в Коломенском (в том числе по церкви Вознесения) курирует ландшафтный отдел ГУОП в лице Траскунова Л.А., но ему легче прятать всю информацию по Коломенскому, чем открыто с моим участием обсудить проблему.
В декабре прошлого года меня впервые пригласили на очередное заседание Методсовета по Коломенскому, решение которого было подготовлено заранее (готовились целый год!). Советнику Госдумы по охране памятников Г.В.Семеновой (меня пригласили лишь по ее просьбе) показали шоу "Креала" о его "выдающихся достижениях в исследовании церкви Вознесения". Как же - 1-1,5 тысячи страниц текста, 5-6 графических планшетов, конечно, впечатлают! Мне даже предложили высказать претензии о работе "Креала", но вот возможности ознакомиться с материалами не дали... И не только мне. Г.В.Семенова еще в мае 2002 г. просила предоставить материалы для экспертизы архитектору О.И.Журину. Не подпустили. На Методсовете, кроме участника работ Е.М.Пашкина, не было ни одного геолога. Работа "Креала" выполнена, в основном, по фундаментам и основаниям, но в качестве единственного рецензента участвовала (заочно) почему-то только архитектор Шитова Л.А..
Выбран упрощенный вариант проектирования не случайно, ведь рабочая документация не требует серьезной экспертизы и согласований. Например заменили крышу XIX в. и без фиксации и без каких-либо согласований, а из Министерства в Госдуму сообщили, что работ не было…
Только лишь когда результаты исследований будут общедоступны для всех желающих с ними ознакомиться специалистов, можно говорить об обоснованности работ. Пока общественности перекрыт доступ к информации, а единственного опытного специалиста по памятнику будут называть "не имеющим специального образования" и удалять с совещаний, все эти обещания о "научности" следует считать вымыслом.
Недавно Методсовет снова рассматривал вопрос по Коломенскому, но меня, как и прежде, не пригласили на него, хотя сопредседатели Комеч А.И. и Сизов Б.Т. дружно обещали приглашать. Вероятно, сочли, что незачем приглашать, поскольку Госдума была удовлетворена прошлым "спектаклем"?
Сейчас по проблемам Коломенского готовится Большой Методсовет Министерства культуры РФ под председательством Швыдкого М.Е.. До Методсовета, считаю, необходимо создать рабочую группу, куда обязательно следует включить геологов из МГСУ, из Института им. Герсеванова, из ЦНИПЭИ комплексных проблем им. Кучеренко и архитекторов Журина О.И., Гаврилова С.А. и Кавельмахера В.В.. Своих представителей должен предложить ЦС ВООПИК. Рабочая группа должна заслушать специалистов, наблюдавших за коломенскими оползнями в течении 20 лет, заслушать геолога Деньгина Э.В. об угрозе обводнения территории памятника. Рабочей группе должна быть предоставлена вся информация по работам на территории Музея-заповедника. За три года работы в Коломенском у ЦНРПМ, наверное, наработано документации не меньше, чем у "Креала". Вот только начинать надо было все-таки с эскизного проекта, 1-ый вариант которого не существует в природе.
Главный редактор Культуры Белявский Ю.И. никак не отреагировал. Почему? Может быть, потому, что съездил в командировку в качестве "консультанта" с музейной выставкой в Бразилию в мае 1999 г. и считает себя обязанным Колесниковой за ту увлекательную поездку за музейный счет?
Ни ГУОП, ни Министерство культуры РФ на письма не отвечают.
Вообще органы охраны памятников любого уровня, а также Министерство культуры РФ не считают себя обязанными отвечать на обращения.
В феврале 2003 г. в Министерстве культуры проводилась аттестация архитекторов-реставраторов. Можно ли было предугадать результаты этой аттестации, если председателем аттестационной комиссии является Каменева Т.Е.? - Мне вместо высшей дали первую категорию, а архитектора О.И.Журина вообще не аттестовали…
14 марта 2003 г. Начальнику Отдела (инспекции) охраны недвижимых памятников истории и культуры
Присвоение мне первой категории архитектора-реставратора (См. протокол заседания секции реставрации памятников архитектуры Госкомиссии по аттестации реставраторов за №27 от 21-22 января 2003 г.) было неадекватным, т.к. документы поданы на высшую категорию. Знания, опыт и вклад в научную реставрацию вполне можно определить по представленным мною материалам.
На заседании по аттестации я не присутствовал, поскольку голосование тайное и аттестуемые на заседания не допускаются. В рабочем порядке мне также не было предоставлено возможности ответить на вопросы, вероятно, возникшие и при экспертизе (она должна проводиться) и на заседании - о вопросах мне просто не сообщили.
При тайной форме голосования комиссия сама не может быть застрахована от ошибок. Убежден, что принятое комиссией решение было ошибочным.
Необходимые для рассмотрения материалы в комиссии имеются.

�лавией. В сентябре заключен договор о ненападении между СССР и Италией [1, с.27].
К середине 30-х годов Советский Союз установил дипломатические отношения с большинством стран мира. 18 сентября 1934-го он был принят в Лигу Наций, что свидетельствовало о растущем авторитете СССР на международной арене. Резко сокращается риторика о мировой революции и внутри страны. VII конгресс Коминтерна, работавший в Москве в июлеавгусте 1935 г., провозгласил курс на создание единого антифашистского народного фронта. В этих условиях Советский Союз изменил направление своей внешней политики. Полагая, что системы договоров о ненападении недостаточно, он направил усилия на создание системы коллективной безопасности от агрессии, прежде всего со стороны Германии.
Одной из инициатив было предложение советской дипломатии о заключении Восточного пакта, в который помимо СССР вошли бы Польша, Чехословакия, Финляндия, Эстония, Латвия, Литва и Германия. Он предусматривал оказание военной помощи любой стране участнице пакта, подвергшейся агрессии, кто бы ни был агрессором, и был направлен на то, чтобы создать препятствие на пути развязывания войны, в первую очередь со стороны Германии [12, с.267].
В сентябре 1934 г. Отвергла свое участие в пакте Германия. Ее поддержала Польша. Однако Советскому Союзу удалось заключить в мае 1935 г. пакты о взаимопомощи в случае агрессии с Францией и Чехословакией. Тогда же обе эти страны заключили договор о взаимопомощи между собой. При этом договор с Чехословакией содержал существенную оговорку, согласно которой Советский Союз мог оказать помощь союзнику лишь при одновременной помощи ей со стороны Франции. Этой оговоркой Чехословакия ограничила возможность получения советской помощи в случае нападения агрессора [3, с.395].
Одновременно предлагалось заключить и Тихоокеанский пакт с участием СССР, США, Англии, Голландии и Японии. Заключение пакта преследовало цель сдержать японскую агрессию в районе Тихого океана. Проект пакта, выдвинутый СССР, предусматривал сделать его участниками СССР, США, Китай и Японию, т.е. державы, имевшие интересы в тихоокеанском регионе. К середине 1937 г. переговоры окончательно зашли в тупик из-за отказа США поддерживать не только план, но и идею его создания. В июне 1937 г. Ф. Рузвельт заявил, что пактам веры нет. Единственной гарантией безопасности на Тихом океане он считал сильный военно-морской флот США [2, с.154].
В ответ на предложения СССР о создании коллективной безопасности, западные державы проводят политику двусторонних соглашений, которые, по мнению наркома иностранных дел М. Литвинова, не всегда служат целям мира.
В 1934 г. Германия заключает пакт о ненападении с Польшей. В 1935 г. было подписано англо-германское морское соглашение... Раскрывая агрессивные планы Польши, Германии, Японии, Финляндии, один из глашатаев польского империализма В. Студницкий в начале 1935 г. в книге Политическая система Европы и Польша писал, что вместе с Германией Польша могла бы пойти на украинский эксперимент. Кроме Украины эти державы могли бы оторвать от России Крым, Карелию, Закавказье и Туркестан. Предусматривалось также, что Дальний Восток вплоть до озера Байкал должен отойти Японии [1, с.30].
Таким образом, создание коллективной безопасности в Европе значительно сужалось. Заключение германо-польского договора о ненападении фактически исключало подписание Восточного пакта. К тому же Франция, Чехословакия и другие страны Европы не хотели портить отношений с Германией и Польшей ради СССР. Советский Союз вынужден был изменить методы поиска союзников в борьбе с агрессором [15, с.323].
Мощным ударам по крушению советских инициатив стало соглашение глав четырех держав Германии, Англии, Франции и Италии, заключенное в сентябре 1938 г. в Мюнхене, которое привело к ликвидации независимой Чехословакии и открыло путь фашистской агрессии на Восток. 20 марта 1939 г. Советский Союз заявил о непризнании включения в состав Германской империи Чехии и Словакии. Существо мюнхенского сговора, антисоветская направленность политики западных держав были раскрыты в Отчетном докладе о работе ЦК ВКП(б) XVIII съезду партии 6 марта 1939 г. В докладе ЦК были сформулированы задачи в области внешней политики СССР [4, с.230]:
Крепить международные связи дружбы с трудящимися всех стран, заинтересованными в мире и дружбе между народами [6, с.317].
17 апреля 1939 г. Советское Правительство вручило Англии и Франции проект договора о взаимопомощи против агрессии сроком на 510 лет. Однако равноправного и эффективного пакта взаимопомощи достигнуть не удалось [9, с.291].
Не могли решить англичане и французы и другой кардинальный вопрос о пропуске советских войск через территорию Польши. 21 августа 1939 г. советская сторона заявила: Советская миссия считает, что СССР, не имеющий общей границы с Германией, может оказать помощь Франции, Англии, Польше и Румынии лишь при условии пропуска его войск через польскую и румынскую территории, ибо не существует других путей для того, чтобы войти в соприкосновение с войсками агрессора... Это военная аксиома [1, с.33].

После его изготовления, собраться и съездить его установить.
Да, деньги можно мне на карту: 4276 1000 1049 8480. Только отписывайтесь, как отправите.
полность согласен с magirus, так и делается.
но уж если решили, значит решили.
Друг Роман, до встречи в новой жизни,

Передвигаться по городу можно пешком, можно на городском транспорте, который очень дешев, в среднем - 50 евроцентов. А можно и на такси, которые стоят на стоянках и ценами тоже не шокируют.
Поскольку Краков был вторым и последним городом в польской части путешествия и, продолжая тему транспорта, логически верно теперь перехожу к передвижению во Львов. Город находится на расстоянии менее 300 км, но дорога занимает около 9 часов. Прямого ж-д сообщения между городами нет. Из-за гор. Мы выбрали автобус. Это смежный рейс польско-украинской авто-компании, весьма удобно. Некоторые проблемы могут возникать на границе - например - из-за визовых сложностей и непониманием кем - либо понятия "визовый режим". Мы простояли на границе около часа. Что добавило дополнительный час к 9 заявленным. Но, не считая этого момента, поездка именно дневным автобусом проходит вполне приемлемо.

... зарабатывать.МЫ ПРЕДЛАГАЕМ:1) Высокий уровень оплаты труда - лучшие авторы 50000-60000₽2) Доброжелательный коллектив и поддержку по всем вопросам3 ... подробнее
Вы будете получать вакансии «Работа автора в Перми»
Если вы ищете работу Работа автора в Перми, то подпишитесь на нашу рассылку свежих вакансий
Обязанности: - выполнение курсовых,дипломов,контрольных и т.д - сдача готовых работ согласно требованиям - сдача работ в срок - Требования: - 1) ... подробнее
высшее образование(:Строительное, медицинское, инженерно- техническое,химико-техническое,физико-техническое, математическое, экономическое, ... подробнее
... опыта мы не рассматриваем. Требуемый опыт работы именно в качестве автора студенческих работ должен составлять не менее 1 года. Обязанности: Написание ... подробнее
Обязанности: - Помощь студентам в обучении по всем университетским дисциплинам. Требования: - Высшее или незаконченное высшее образование - Хорошее ... подробнее
По запросу работа автором в Перми на сайте HotWork.ru собрано 0 вакансий. За эту неделю добавлено 144 свежих вакансий. Успешно закрыто 144 вакансий. Новые вакансии добавляются ежедневно.

Бывший президент казанского «Рубина» Дмитрий Самарёнкин рассказал о том, какие трансферы сорвались в клубе за последнее время.
«Вы помните, что я пришёл в момент неудачных трансферов в команде. И меня многие обвиняют, дескать, Самаренкин и не сделал никаких хороших трансферов в клуб. Но 31 августа, когда был первый день моей работы в клубе, на попечительском совете мне задали вопрос: „Будем ли мы покупать Романа Ерёменко?“ Это было в последний день трансферного окна, и я сказал: „Да. Пусть дорого, но это стоящий игрок“. И мы купили его вместе с братом Алексеем за 12,9 миллиона евро.
Каждый трансфер я должен был рассматривать под лупой. Когда началась ситуация с трансферами, расскажу, что было сделано мной. Первое. Согласовал с главным тренером, а по-другому не делается в клубе, трансфер Кима Чельстрёма — ведущего игрока шведской сборной. Я приехал в „Лион“, где играл Ким, встретился с президентом французского клуба Жан-Мишелем Оласом, и мы договорились о переходе, причём сумма была меньшая, чем мы заплатили за Давыдова, которого Бердыев ровно месяц за мной ходил и уговаривал купить. Сколько заплатили за Давыдова? 5 миллионов евро.
Я вам говорю факты. Нам оказался не нужен Чельстрём, и мы видим, что сейчас он один из ведущих игроков „Спартака“. Переход Янбаева был согласован с Бердыевым, мы провели переговоры. А это в том числе и маркетинговый ход, потому что нужен татарин нашей команде. Сначала я переговорил с Янбаевым (это была личная встреча), потом я позвонил Бердыеву, и Янбаев при мне переговорил с ним. Парень очень хотел играть у нас. Затем я встретился с агентом Янбаева, договорились, с Бекиичем было согласовано. Но потом вдруг он мне говорит: „Да нет, что-то Янбаев не совсем удачно выглядит“. Мы видим, как его сегодня использует Спаллетти в „Зените“ — основной игрок. Это второй игрок, который не подошёл. Причём опять же сумма много меньшая, чем была заплачена за Давыдова.
Третий трансфер – это Домингес, за которым я послал Евгения Голова в Аргентину. Голов съездил и договорился о бесплатном переходе Домингеса. Мне говорили, что, может быть, Домингес „не тот“. Но я смотрел в апреле, какой он забил гол. Кто следил за „Рубином“, тот помнит, как Алехандро забил в 2007 году в Черкизово московскому „Локомотиву“, убежав со своей половины поля. Вот точно такой же гол Домингес забил в Аргентине в апреле. После того как я увидел, сказал: „Он нужен нам!“ Курбан Бекиевич тоже вначале сказал: „Да, нужен“. Но потом, только потому, что этим переходом занимался я, переговоры свернули.
Последним в нашей трансферной работе был Воронин – с ним тоже переход в „Рубин“ был согласован. Я считаю, что с этими игроками, причём приобретёнными по небольшой стоимости, мы сегодня шли бы впереди», — цитирует Самаренкина «Бизнес Online».

Обращался к этой проблеме и наш еженедельник (см. «ИТ»№8(57) от 23.02.2006 г.), приглашая к диалогу все стороны «транспортного» конфликта. Но за три месяца, прошедших со времени публикации, в газету так и не обратились те, в чей адрес были выдвинуты претензии относительно захвата рынка городских автоперевозок. Не отреагировали на статью и правоохранительные органы, в чью компетенцию входит проверка изложенных фактов. С таким завидным молчанием не собираются мириться лишь предприниматели — автоперевозчики, которых пытаются загнать под свою «крышу» «транспортные олигархи». «Молчание смерти подобно», считают они и надеются, что материалы, предоставленные ими в редакцию «ИТ» с просьбой опубликовать на страницах газеты, наконец-то, поставят вопрос ребром.
Не секрет, что общественный транспорт в нашем городе всегда находился под пристальным вниманием криминальных структур. У всех в памяти остались примеры «наездов» на «маршрутчиков» в 2000-2003 гг.: поломанные трафареты, битые стекла, сожженные маршрутки. Основной целью вымогателей всегда были те самые гривны, которые пассажиры платят за проезд в общественном транспорте. В то неспокойное время становления маршрутных перевозок все пеняли на отсутствие тендера и ждали его, как «манны небесной». В 2002 г. был проведен один тендер, за ним следующий, и так далее, и так далее. Особого недовольства со стороны автоперевозчиков не было слышно, казалось, что в транспортном хозяйстве Запорожья стало все спокойно. Но, как гласит народная мудрость: в тихом омуте черти водятся…
Но в это время приходит приказ Министерства транспорта Украины о создании новой контролирующей структуры — Главной государственной инспекции на автомобильном транспорте, и как следствие — приказ о расформировании областного автотранспортного управления. Потеряв должность, а следовательно, и «силу», бизнесмену Ивану Иватову ничего не оставалось, как пойти на переговоры с Евтушковым и К0 о сохранении влияния на «своих» маршрутах.
В июле 2005 г. Стрижевский вновь изменил состав учредителей предприятий, вынудив одного из учредителей переуступить свои части в предприятиях в свою пользу.
Любопытно, сколько еще должно выйти статей, чтобы те, кто обязан пресекать подобные схемы, наконец, выполнили свой долг перед жителями города? Или Евтушков и К0 с подручными приватизировали все структуры, начиная от МВД и заканчивая СБУ?
Еще во времена средневековья была популярна загадка: «Сколько ангелов может поместиться на булавочной головке?» Похоже, теперь ее можно применить к нашему городскому транспорту: в тесные маршрутки пассажиры набиваются «под завязку». Часто можно видеть, как в окна изо всех сил упираются спины согнувшихся в три погибели людей. Водители весьма вольно трактуют правила дорожного движения, меняют маршрут, как им заблагорассудится, а если вы принадлежите ко льготной категории граждан, то можете быть уверены – проехаться бесплатно, не выслушав хамских замечаний в свой адрес, почти нереально. За разъяснениями по поводу сложившейся ситуации «ИТ» обратился к начальнику городского управления транспорта и связи Леониду Костюченко.
- Ответ будет коротким: они должны действовать согласно действующему законодательству. Если ваши права нарушены, то не нужно бояться записать номер машины, в которой это произошло, и сообщить об этом нам или в транспортную инспекцию. Вообще же мы контролируем только графики движения, количество выходов на маршрут и проверяем договора.
- Так куда же все-таки жаловаться, если водитель, например, не выдает билеты?
- Тут возникла спорная ситуация. По админкодексу бороться с безбилетным провозом пассажиров, отклонениями от маршрута, работой таксистов без таксометра должно областное управления транспорта, но оно упразднено Верховной Радой в 2005 году. Люди могут обращаться с жалобами, но органа, который бы наказал персонально директора фирмы или водителя не существует. Оштрафовать возможно только субъекта предпринимательской деятельности, то есть фирму. Размер штрафа составит от 170 до 1700 гривен. Если вам не выдают билеты или отказывают в льготном проезде, то жаловаться нужно в транспортную инспекцию. Требуйте билеты обязательно! Только с ними вы сможете что-либо доказать впоследствии. Однажды водитель не выдал мне билет, и когда я его потребовал, то столкнулся с раздражением пассажиров. Они считали, что я их задерживаю. Таким образом они защищали водителя, нарушавшего их права.
- В Запорожье, как и во многих других крупных городах, есть такое понятие, как часы пик. Мы можем поставить на маршрут транспорт большей вместимости, но тогда придется искать источник покрытия расходов. В итоге мы или опять поднимем плату за проезд, или возьмем эти деньги из бюджета. Убыточных услуг в мире не бывает!
- Но если опаздываешь на работу?
- С конечной остановки «Автоколонна» все автобусы 5-го маршрута после 22-00 дружно едут в парк, несмотря на толпы людей, ожидающих на остановке. Как это объяснить?
- Там толпы? Для меня это ново. Сейчас 5-й маршрут обслуживается гораздо лучше, чем два года назад. Нам пока что никто не жаловался, но если подобные вещи имеют место – обещаем разобраться.
- Не так уж и редко они ходят. По проспекту – очень часто, а вот на периферии, согласен, может быть их и не хватает. У нас больше не осталось ни одного государственного автопарка – все частные, акционерные общества. У старых больших автобусов давно вышел срок эксплуатации, они часто ломаются. Даже те, что выезжают на маршрут, не дорабатывают до конца смены. Один большой автобус стоит дороже, чем три-четыре «спринтера», а пассажиров перевозит в два раза меньше. Теперь понятно, почему частные автопарки не заинтересованы в его приобретении?
- А как обстоят дела за рубежом? Там у них тоже «газели» бегают?
- Нет, там ходят большие автобусы, но зато очень высокие цены на проезд. Во Франции стоимость проезда составляет около двух евро (двенадцать гривен), а в России – от трех до пяти гривен. С такими тарифами мы тоже отказались бы от маршруток.
- Но у них и зарплаты побольше. Выходит, нам ничего не светит?
- Потребность в новых вместительных автобусах в городе существует, имеется также программа обновления их состава. Только в прошлом году мы купили шесть таких машин за средства городского бюджета. Кроме того, мы стремимся увеличивать количество электротранспорта. Уже приобретено шесть троллейбусов, и скоро мы узнаем результаты тендера на приобретение очередной партии.
Кстати, насчет селедок. В электротранспорте есть стандарт, согласно которому допускается перевозить людей с плотностью до четырех человек на квадратный метр. В автомобильном же транспорте мы придерживаемся европейского стандарта, который разрешает размещать на одном квадратном метре до восьми человек.
- Кроме того, есть еще остров Хортица с очень большим нулевым пробегом. Его тоже надо компенсировать. С Космоса до площади Ленина, например, пассажиры успевают смениться три раза – в начале садится 18 человек, а за весь маршрут оплачивают в итоге 54, а вот с Бабурки до Металлургов – как было 18, так и осталось. Даже если маршрут короче, мы вынуждены делать его дороже, чтобы не прогореть.
- Их тариф не регулируется государством.
- А до тех пор будем торговаться как на базаре?
- С такси вообще нужно что-то решать. Сейчас даже нет лимитов на количество машин в городе. Их количество не ограничено, там большая конкуренция. Это и может вызвать повышение цен.
- Я бы все-таки занялся регулированием этого процесса. Последний закон об автомобильном транспорте позволил таксистам работать без путевого листа, в котором указывается, когда он выехал на маршрут, когда заехал в парк, как прошел медосмотр, осматривал ли машину механик. Теперь таксисты могут работать сутками вместо положенных восьми часов, а о медосмотре и речи нет! Вы представляете, в каком состоянии они будут за рулем? Это все депутаты Верховной Рады постарались!
Сфера маршрутных перевозок в Запорожье довольно туманна. Мало кто из пассажиров знает, кто отвечает за их комфорт, определяет цену за проезд и периодичность движения транспорта. И никто не знает, какую прибыль приносят маршрутные такси и чей бюджет они наполняют.
Сами транспортники, естественно, тоже полагают, что тариф обоснован. «Когда мы выходили на конкурс в 2002 году, цены на запчасти и топливо были намного ниже», – сообщил «ИТ» президент запорожской ассоциации «Автомобильные перевозки» Дмитрий Сарьян. Со временем увеличились минимальная зарплата, расходы на ремонт и топливо. И несмотря на это, перевозчики год бились, пока повысили цены. «Если предприятие от общего вала оставляет себе 15 – 20%, это хорошо, – говорит Дмитрий Арсенович, – некоторые не зарабатывают и этого. Если идти на популистские меры – установить цену за проезд в 1 гривну, мы вернемся к РАФикам двадцатилетней давности».
На вопрос о доходах и расходах перевозчиков Леонид Костюченко отвечать отказался. Он напомнил, что в его компетенции лишь проверка обоснованности тарифа (в соответствии с предоставленными нормативами). А если предприятие на чем-то экономит (или, скажем, ворует), это управление транспорта не касается.
Любопытную информацию об условиях перевозки мне удалось узнать в Запорожской налоговой администрации. Для перевозчиков созданы идеальные условия. Частные предприниматели платят единый фиксированный налог – 200 гривен в месяц с машины. Если у предпринимателя не одна машина, а несколько (до 10), он дополнительно платит по 100 гривен за каждую, что оказывается еще выгоднее.
Леонид Анатольевич назвал запорожцев «добрыми украинцами» и посетовал на то, что никто не требует билеты у водителей маршрутных такси. А ведь билет – это чек. Только при его наличии пассажир сможет защитить свои права в случае возникновения спорных ситуаций. Кстати, предприятия покупают билеты и выдают их утром водителям. Большинство водителей в конце смены отрывают то количество, которое нужно для сдачи плана, и выкидывают.
Пообщавшись с водителями и владельцами маршрутных такси, мне удалось узнать, сколько и кому они платят и что их при этом не устраивает.
В системе транспортных перевозок города существуют три категории участников: фирмы (транспортные предприятия, которые выиграли тендер на перевозки), частные владельцы транспортных средств (сами они называют себя «хозяева») и, собственно, водители. Взаимоотношения между этими субъектами транспортного бизнеса не всегда однозначны.
Ситуация противоречива еще и в том, что количество транспортных средств на маршрутах постоянно растет, хотя последний тендер на перевозки проводился уже давно. На тех маршрутах, где раньше было 20 машин, сегодня работают 35. Несмотря на это, предприятия-«перевозчики» не стали взимать меньше с владельцев транспортных средств.
То обстоятельство, что количество микроавтобусов на маршрутах неуклонно растет, владельцы предприятий тоже трактуют по-своему. Когда водитель с полпятого утра до полуночи гоняет по маршруту, к концу рабочего дня его состояние уже близко к сомнамбулическому. Разумеется, это негативно сказывается на безопасности движения. Поэтому целью увеличения подвижного состава на маршруте является не получение сверхприбылей, а комфорт пассажиров. В частности, именно благодаря этому запорожцам не приходится долго простаивать на остановках в ожидании транспорта.
Фирма выступает своеобразным буфером между водителями и хозяевами «маршруток» с одной стороны и пассажирами – с другой. И еще – предприятия постоянно посещают всевозможные контролирующие органы: транспортная инспекция, налоговая, экологическая прокуратура, управление транспорта и связи, управление по защите прав потребителей, ГАИ и т.д.
В 2002 году первые частные фирмы начали заключать договора на обслуживание с крупными автотранспортными предприятиями (АТП). Сейчас на территории этих АТП расположены их ремонтные базы и офисы. Однако и сами АТП – 4 крупных транспортных предприятия – тоже принадлежат частным владельцам. О том, кто их контролирует, «ИТ» уже писал на своих страницах («Транспортный олигарх» – №69, №70); это не последние люди в Украине.
Сейчас рынок перевозок на 80% заполнен частными владельцами маршруток. Схема работы предприятий в основном заключается в том, что они арендуют транспортное средство, оговаривая с хозяином арендную плату. Большая часть хозяев предпочитает работать непосредственно с водителем, который ездит на его машине, чтобы проследить за ее сохранностью. А некоторые (особенно те, у кого 2 машины) и сами на ней работают.
2. Группа предприятий, расположенная на базе АТП «12327» («Эталон», «Вега-авто», «Антрон-авто», «Белингвей», «Колумб-авто», «Одика-авто»).
что то я первый раз слышу о том что проезд на Бабурку с 24 часов стоит 3 грн. я в это время ездила и за обычную цену
- Действие договора с компанией-перевозчиком завершается. Пока что этот маршрут возит запорожцев по 2 гривны, но с тех пор, как утверждался этот тариф, существенно возросла стоимость топлива, технического обслуживания авто. Компания предоставила расчеты, согласно которым сегодняшний тариф должен быть не ниже 2,5 гривен. Исполком убедился в обоснованности новой цены и утвердил ее, - рассказали нашим корреспондентам в городском управлении транспорта и связи.
Возрадоваться таким новшествам горожане смогут уже весной. Когда именно – пока вопрос. Все зависит от того, насколько оперативно чиновники рассмотрят соответствующие предложения.
В Запорожье планируют продолжать программу по укрупнению маршрутов и увеличивать количество автобусов большой вместимости. Об этом на заседании комиссии по вопросам жизнеобеспечения города рассказал начальник управления по вопросам транспортного обеспечения и связи городского совета Юрий Дроздов. Одна из перспектив развития запорожского общественного транспорта – укрупнение маршрутов и увеличение количества автобусов большой вместимости.

Автор Тема: Ремонт и строительство. Строительство и ремонт своими силами (Прочитано 52 раз)
Как и любой актуальный прибор, нагреватель воды следует эксплуатировать с соблюдением конкретных правил. Это даст возможность увеличить его рабочий срок, уменьшить ремонтные расходы и уж тем более сэкономить собственные финансы, идущие на оплату источников энергии. Цель этой статьи – рассказать клиентам, как нужно пользоваться накопительным водонагревателем или нагревателем проточного типа воды.
От того, как поставлен и подключен нагреватель воды, зависит вся дальнейшая его работа, благодаря этому необходимо начать собственно с монтажа. Процедуру есть смысл поручить профессионалу, он все создаст как того требует инструкция, прилагаемая к изделию. Однако, данная информация оказаться может полезной и вам.
Как пользоваться накопительным водонагревателем? Как только аппарат прошёл процедуру первого запуска, нужно дать ему прогреть воду до самой большой температуры. Открыть кран на смесителе и удостовериться, что оттуда протекает горячая вода, а потом тщательно все осмотреть на предмет протечек. Если все в хорошо, то приступаем к эксплуатации. Самое первое что нужно сделать, чтобы правильно пользоваться накопительным водонагревателем – это подойти к изучению инструкции изготовителя.
Обыкновенная труба – это самый простой вариант, но используется он все реже. Люди любят дешевизне безопасность, а поэтому все больше склоняются к сэндвичам. Да и черные потеки конденсата, портящие весь внешний вид блестящей поверхности нержавеющей стали, мало кому импонирует. Хотя, если приложить определенные усилия и собрать трубу как положено, подобных неприятностей получиться избежать. Ниже мы будем рассматривать, как это правильно сделать.
Сначала о кирпичных конструкциях, что считаются продолжением печные кладки. Узел прохода, именуемый разделкой, исполняется путем увеличения кладки до нормативных размеров, как показано выше на схеме. Выходит, что при пересечении перекрытия нужно выдерживать толщину стенки в 1, 5 кирпича (380 мм), а покрытия для кровли – в 1 кирпич (250 мм).
Главное. Никакой сборки «по дыму», другими словами вставки секций одна в одну наоборот, не разрешается.
Установить банную печь – это лишь половина дела. Процесс установки такой составной части, как дымотвод, отнимет времени не менее, а иногда даже больше. Главное проследить за соблюдением 2 основных требований: выполнение противопожарных норм и наличие хорошей стойкой тяги.
Подобный вариант обогревания помещений, как водяное теплоснабжение пола, давно и прочно обосновался у нас в жизни среди других способов, при этом завоевав большую популярность. Его смысл в том, чтобы тепловой носитель прогревал всю территорию покрытия для пола, таким образом обеспечивая хорошую температуру в комнате.
Точно никто не поспорит с тем, что отопительная система тёплыми полами – самая лучшая из всех имеющихся. Если чтобы сравнить взять классическую радиаторную систему и воздушный обогрев дома, то нагревание полов перед ними имеет плюсы: Экономность. Температура теплового носителя в контурах нечасто может достигать 50—55? С, тогда как в остальных системах она бывает и 95? С. Естественно, водонагрев до 50? С попросит меньших затрат.
При всех плюсах теплоснабжение дома тёплыми полами имеет определенные минусы, заслуживающие внимания. К примеру, бытует неправильное суждение, что приспособление аналогичного обогревания полноценно освободит вас от радиаторов. В большинстве случаев это на самом деле возможно, но абсолютно не всегда.
А дело все в том, что для обогревания помещения нужно, чтобы каждый м2 напольной территории выделял примерно 100 Вт тепловой энергии. Если например дом превосходно утеплён, то для подобного тепловыделения температура поверхности должна составлять не меньше 35? С, в других вариантах – 40? С и выше. Ниже на графике отображена статистика, какая доля людей и каким образом реагирует на повышение температуры напольной поверхности.
Как видно из графика, территория комфорта для многих людей лежит в границах температур от 20 до 30? С. Когда же традиционное отопление в полу разогревает его по всей территории до температуры 35? С и выше, то как минимум 60% людей ощущают дискомфорт.
Для справки. Нормативная документация, регламентирующая санитарно-гигиенические нормы в зданиях разного назначения (СНиП 41–01-2003 « Теплоснабжение и система вентиляции», п.6.5.12), четко предписывает, что температура поверхности в помещениях с неизменным пребыванием людей не может быть больше 26? С, а с непостоянным пребыванием – 31? С.
Так как теплоснабжение пола в приватном доме или жилой площади – вещь дорогая, к его устройству необходимо подойти со всей серьезностью. Если если есть наличие конкретных способностей работы по строительству вы сумеете сделать самостоятельно, то чтобы сделать схему и щепетильного просчета рекомендуется обратиться к профессионалам в данной области. Они же помогут сделать работы по пуску и наладке в согласии с расчетами.
В случае если вы хотите и время разобраться во всем своими силами, то для начала необходимо знать, что расчет мощности тёплого пола начинается с выбора трубного диаметра для обогревающих контуров, потом требуется найти шаг ее укладки и определить кол-во таких контуров. На данный момент все расчеты требуемой мощности отопительные системы должны быть сделаны и получены значения мощности тепла для любой комнаты строения.
Видно, что значению отдачи тепла 100 Вт/м2 отвечает температура 28, 8? С. В нашем случае это непозволительно, так как в помещении регулярно пребывают люди, значит, необходимо 26? С. Этой величине отвечает отдача тепла 68 Вт/м2, а оставшиеся 100 – 68 = 32 Вт/м2 придется подавать в комнату иными вариантами. Как пользоваться номограммой, показано ниже.
В данном примере подходящий шаг укладки труб греющего контура – 0.3 м, по нему средняя расчетная разница температур – 19, 5? С, что отвечает температурному графику теплового носителя – 45 / 35? С. Остается узнать длину трубы, для правильной работы системы ее длина не может быть больше 100 м. Формула проста.
Компания AQUATHERM рекомендует для собственных систем не металлопластиковые материалы, а полиэтиленовой трубы и полибутилена диаметром 14, 16, 17 и 20 мм с очень маленьким радиусом изгиба 80 мм.
* Необходимо ли сливать воду из водогрея? Сначала о причинах, что могут вызвать такую надобность. Вообще-то, опустошать бачок без нужды, а особенно держать его пустым не рекомендуется. Ведь взамен воды в середине емкости не появится вакуум, ее место занимает воздух, а он плохо будет влиять на состояние бачка и Трубчатого нагревателя.
Для справки. Если планируется, что прибор не будет применяться очень долго, то воду можно в нем оновлять 1 раз в 2 недели, открыв на пару минут горячий кран на смесителе. Так вода не будет стоять и в ней не возникнут болезнетворные бактерии.
Совет. в начале процедуры рекомендуется обождать, пока вода в емкости остынет до температуры 40—45? С, чтобы не обжечься. Ожидание занимает очень долгое время – около 6 часов. Когда подобной возможности нет, нужно принять все меры безопасности и делать операцию чрезвычайно аккуратно.
В связи с неизменным удорожанием классических источников энергии установки для отопления, сжигающие дрова, уголь и остальные виды топлива, получают все широкое распространение.
Определенные рекомендации по подключению.
Кладка из кирпича, пристроенная с наружной стороны дома, из-за температурной разницы начинает отделяться от поверхности стены и между ними появляется трещина. Если пристройку выкладывали позднее, чем шло главное строительство, то ширина трещины может быть еще больше из-за осадки основания.
Одно из последних технических решений для убирания выхлопных газов — металлический коаксиальный дымотвод. Принцип его действия заключается в том, что через сечение внутреннее выходят газообразные, жидкие и твердые вещества, а сквозь пространство между стенками в камеру сжигания подается воздух с улицы. Аналогичные воздушные каналы разрешается использовать одновременно с отопительными агрегатами, в которых предусматривается подобная возможность. В основном, это установки с принудительным нагнетанием воздуха и закрытой камерой сгорания. Чтобы в этом убедиться, нужно в первую очередь выучить техпаспорт на изделие.
В данной зоне появляется высокое давление и тяга будет очень слабой, конец шахты придется поднять на полметра выше воображаемой линии. С целью избежать ветрового подпора написаны и нормативные требования, согласно которым нужно держать угол 10? при удалении от кровельного конька более чем на 3 м.
Одно из основных требований — диаметр дымоотвода твердотопливного котла обязан быть не менее, чем выходной отрезок трубы для отходящих газов самой установки. В другом случае появляется недостаток пропускной способности газохода во время работы агрегата на средней и самой большой мощности, что непозволительно. Если форма вертикальной шахты – прямоугольная, а выход для газов из отопителя круглый, нужно сравнить их между собой по площади проходного сечения.
Чтобы поток газов, который проходит через круглое сечение дымоотвода, плавно перетекал в вертикальную шахту, горизонтальный участок от нее до отопительной установки лучше разместить под угол. Лучше всего этот угол равняется 45? , но, это не всегда возможно, благодаря этому допустимо значение 30 и даже 15? с уклоном в сторону агрегата. Если же последний оборудован нагнетателем или дымососом, то соблюдение наклона становится не очень важным, так как продукты горения выбрасываются принудительно.
Эти параметры, как высота и размер дымоотвода для котлов на твердом топливе немаловажны для их последующей удобной эксплуатации. Лучшее, что можно выполнить, это проработать данный вопрос еще на шаге проектирования строения, в исключительном случае — при строительстве. Результаты недоработок убирать будет труднее и будет намного дороже.

А Евангелия у нас дома не было. Убежденный коммунист отец и учительница литературы в школе мама, собравшие замечательную библиотеку русской классики, без Библии обходились. Да и где ее было купить в 70-е? Не читала Писание и моя бабушка Мария Анемподистовна — самая удивительная женщина из тех, кого мне приходилось знать. О ней и будет мое небольшое воспоминание. Родившаяся в самом начале века в православной купеческой семье в Твери, с золотой медалью окончившая гимназию бабушка в Бога не то что б не верила — она с Ним поссорилась и в церковь никогда не ходила. Тому были личные причины, которых я доподлинно не знаю и могу только смутно догадываться, что они были каким-то образом связаны с моим дедом, оставившим жену с тремя малыми детьми накануне войны. Дед был человеком очень своеобразным, вольнодумным и сильно женолюбивым при том, что ни одной женщине удерживать его подолгу возле себя не удавалось. Бабушка вышла замуж, когда ей было уже под тридцать, и из многочисленных подруг, его окружавших, оказалась единственной, кто родил ему детей. Быть может, по этой причине она была своему единственному супругу бесконечно предана, прощая ему все и ничего Богу — свидетельство глубокой личной веры, если задуматься. Однако в доме у нас не только никогда не говорили о церкви, не держали икон и не соблюдали постов, но даже не пекли куличей на пасху, хотя бабушка была отменной хозяйкой.
Умерла Вера Николаевна в конце семидесятых. Тогда-то в ее квартире я и нашел старенькое Евангелие девятнадцатого века, взял себе и принялся жадно читать, отставив в сторону «Jesus Christ Superstar». Я многого не понимал и больше как к бабушке обращаться с вопросами было не к кому. Она же следила за моими штудиями со странными чувствами. По молчаливому договору с моим отцом она никогда не рассказывала мне о том, что пришлось перенести ей на веку, как жили до революции и как страшно было и в двадцатые, и в тридцатые годы, и в войну, чего стоило ей поднять и вырастить троих детей, но мои расспросы о прежней жизни, должно быть, волновали ее. Они вызывали в памяти что-то очень далекое, забытое, и казалось, навсегда ушедшее со смертью Веры Николаевны, но все-таки неуничтожимое.
В ту пору она поведала мне, что до революции всей семьей они ходили вечером в четверг перед Пасхой в храм, где читали двенадцать Евангелий, а после с зажженными свечками возвращались домой, и надо было постараться сделать так, чтоб свеча в твоей руке не погасла. Я не понимал, что значит двенадцать евангелий, ибо книга, доставшаяся мне от Веры Николаевны, содержала только четыре. Но разговор этот, в котором странным образом мне почудилось неясное сожаление, врезался в память, и долго мне еще представлялась высокая рыжеволосая девочка, которая идет по улице со свечой в руках, закрывая узкой ладонью от ветра ее колеблющееся пламя, и не знает того, что ждет ее на веку и что умрет она в Великий Четверг, когда читают двенадцать Евангелий.

Владимир _ Янв 25, 2011 _ Работа с эго, Работа с чувствами, Достижение Кармического Баланса, Вопросы взаимодействия с читателями, Официальные документы, Тестирование Сознания, Методические материалы, Для эффективной работы, О Процессах Единения, Методология Осознанной Эволюции
Иерархия предлагает Вашему вниманию полную версию материала по теме «Принципы тестирования Сознания индивидуальных субъектов», которая включает в себя переписку с читателем stagen, ее последующий анализ, а также анализ высказываний участников дискуссии.
Цель данного материала – показать индивидам, как строить отношения в сообществе с полярными мнениями, не усугубляя при этом кармические процессы.
Иерархия напоминает, что Цель Квантового Перехода – перевод Планеты Земля и субъектов Сознания, проходящих уроки Эволюционного Развития в данной Планетарной Зоне, в новые условия существования. Для субъектов Сознания – это Переход на новые уровни плотности Сознания – на 4-ый, а затем на 5-ый.
ПРИЛОЖЕНИЕ №3. Пояснения к вопросам, выделенным в ходе анализа сообщений читателя Alex. Пояснения Иерархии по вопросам взаимодействия субъектов Сознания.
Владимир _ Янв 11, 2011 _ Работа с эго, Работа с чувствами, Достижение Кармического Баланса, Вопросы взаимодействия с читателями, Официальные документы, Тестирование Сознания, Методические материалы, Для эффективной работы, Методология Осознанной Эволюции
Иерархия обращает внимание, что детальный анализ сообщений читателя Alex не проводился. Иерархия отметила отдельные моменты в его сообщениях, которые касаются дискуссии по теме «О Принципах Тестирования», в том числе, вопросов Взаимодействия субъектов Сознания на Блоге, на которые могут обратить внимание и другие посетители Блога.
Иерархия посчитала уместным использовать цитаты сообщений читателя Alex для того, чтобы сформулировать вопросы, интересующие и других читателей. Иерархия также выделила те моменты в его сообщениях, на примере которых возможно было дать пояснения по вопросам конструктивного взаимодействия читателей с Иерархией.
Иерархия дополнительно поясняет, что анализ сообщений читателя Alex показал, что возникло недопонимание по ряду вопросов между ним и другими читателями, а также между ним и Иерархией. Так, сообщение читателя Alex от 01.11.2010 отражает это недопонимание. В данном сообщении читатель проявил неуважение к читателям и Иерархии. То есть, по мнению Иерархии, неуважение читателя Alex к другим субъектам Сознания – это результат недопонимания им происходящего на Блоге.
Иерархия не делала детальный анализ сообщений читателя Alex, чтобы указать на факты неуважения с его стороны к другим субъектам Сознания. Иерархия лишь обозначила наличие данных фактов. Иерархия уверена, что, ознакомившись с Завершающим Анализом Иерархии, читатель Alex и другие читатели поймут, о чем идет речь.
Владимир _ Дек 14, 2010 _ Работа с эго, Работа с чувствами, Достижение Кармического Баланса, Вопросы взаимодействия с читателями, Официальные документы, Тестирование Сознания, Методические материалы, Для эффективной работы, О Процессах Единения, Методология Осознанной Эволюции
Иерархия обращает внимание, что Она не делала детальный анализ сообщений читателя tav. Она лишь отметила отдельные моменты в его сообщениях, которые содержат важную информацию относительно материалов Блога, на которые обращали ранее внимание и другие читатели. Иерархия посчитала уместным использовать цитаты сообщений читателя tav для того, чтобы сформулировать вопросы, интересующие и других читателей. Иерархия также выделила те моменты в его сообщениях, на примере которых возможно было дать пояснения по вопросам конструктивного взаимодействия читателей с Иерархией.
У меня создалось впечатление, что блок информации (а информация это энергия), поступивший от ИБД, представляет собой целый пакет энергий, состоящий из низкочастотных (ситуативных) и высокочастотных (коды которых представляют собой сложновоспринимаемые слова, термины, акцентируемые участки текста) композитов. Для чего это сделано? Ни для кого не представляет секрет то, что наше сознание, проявляет свою активность только в низкочастотном спектре, обеспечивающем комфортные условия для существования нашего Эго, которое заблокировало любые попытки своего создателя, человека/творца к высокочастотной активности — самопознанию. Чтобы пробить этот блок и была использована ситуация с участием человека (здесь это Stagen) т.к. в этом случае мы, осмысливая и сопереживая открыли доступ высокочастотным энергиям к нашему подсознанию, насыщая и повышая его вибрации до каких-то верхних составляющих плана 3D. Если мое предположение верно, то смогла бы уважаемая ИБД озвучить и классифицировать эти энергии? (Завершитель).
Иерархия благодарит Вас за заданный вопрос об энергиях, задействованных при активизации Структур Сознания индивидов. Ваше предположение о сути механизма во многом верно, однако его конкретная реализация несколько отличается от предложенной Вами версии. В данный Момент Времени Иерархия не будет детализовать описание процессов энергообмена при восприятии материалов Блога, так как квалифицированный ответ на Ваш вопрос требует дополнительной подготовки и определенных затрат времени со стороны сотрудников Иерархии. Рассмотрение данной темы станет возможным после того, как будет передан определенный объем информации по Структурам Сознания.
Владимир _ Дек 4, 2010 _ Работа с эго, Работа с чувствами, Достижение Кармического Баланса, Вопросы взаимодействия с читателями, Официальные документы, Тестирование Сознания, Методические материалы, Для эффективной работы, Методология Осознанной Эволюции
Иерархия подготовила Завершающий Анализ по теме «Тестирование Сознания индивидов» и публикует его для того, чтобы читатели Блога, наблюдавшие Ход Тестирования и принимавшие в нем участие, могли ознакомиться с ним и уяснить для себя важные вопросы, касающиеся Квантового Перехода 2012 года.
Новый уровень плотности Сознания – иная форма организации жизненного пространства, в том числе иная Модель построения Отношений между индивидами – иная Модель Взаимодействия субъектов Сознания. В Настоящий Период Времени Человечество представляет собой собрание разрозненных индивидов, практикующих Манипулятивную Модель при построении Системы Взаимоотношений. В данной Системе индивид является Марионеткой и не имеет возможности влиять на Кармические Процессы, протекающие в данном Сегменте Пространства 17-го Мироздания, в том числе и на свои кармические процессы.
Цель Квантового Перехода – сформировать Систему Единого Человечества (Систему Коллективного Сознания или, Христосознания). Системе Коллективного Сознания присуща иная Модель Взаимоотношений, и индивид в такой Системе проявляется как Творец, а не как Марионетка. При этом индивид имеет возможность получить доступ к управлению кармическими процессами своей жизни, а также влиять на Кармические Процессы данного Сегмента Пространства Мироздания, а впоследствии, и на Кармические Процессы всего Мироздания.

Журнал Moscow Defence Brief утверждает, что из шести самолетов, потерянных Россией над Грузией в августе прошлого года, три было сбито дружественным огнем. В частности, СУ-25, сбитый осетинскими ополченцами над Цхинвали утром 8 августа, — это российский самолет. (Тогда, 8 августа, падение «грузинского» СУ-25 показали по телевизору, некоторые даже говорили, что летчик успел катапультироваться, но осетинские ополченцы его поймали и линчевали.)
Самое главное во всей этой истории — не то, что осетинские ополченцы сбивали российские самолеты. Самый главный вопрос — что же делал этот российский самолет над Цхинвали, чтобы его сбили? Очевидный ответ заключается в том, что он бомбил Цхинвали.
После двух неудачных попыток прорваться в город — я имею в виду бой на окраинах Цхинвали утром 8-го, описанный в интервью капитана Дениса Сидристого «Красной звезде», и засаду днем 9-го числа, в которую попала штабная колонна 58-й армии — мы попросту вынесли грузинские войска из занятого ими города авиацией и артиллерией.
Это была правильная военная тактика (жители из Цхинвали были эвакуированы заранее, число гражданских жертв было минимально), а бомбить можно было совершенно безнаказанно, так как российское телевидение объявило, что Цхинвали уничтожен бомбардировкой грузин 7-го ночью и освобожден российскими войсками 8-го днем. После этого Цхинвали можно было утюжить сколько угодно: все равно каждая бомба была уже записана на грузин.
Главным недостатком подобной тактики и был тот факт, что время от времени осетинские ополченцы сбивали самолеты, равняющие Цхинвали с землей.
Есть и еще один недостаток официальной российской версии. Если забыть об авиации и артиллерии, выносивших грузин из Цхинвали два дня, то совершенно непонятно, как так получилось, что злобные грузины, напавшие на Цхинвали, вдруг куда-то делись, не вступая в контакт с российской армией.
«Во время последних событий в Южной Осетии, когда армии стояли друг против друга, готовые к контактному бою, грузины задрали головы вверх, потом развернулись и побежали с поля боя. Рассказывали, что в небе над храмом появился силуэт женщины. Русские подумали, что это Богородица, грузины — что святая Нина. Чудесное явление предотвратило кровопролитие между православными народами», — заявил Флоренский «Аргументам и фактам».
Я должна сказать, что объяснение Флоренского, почему отступили грузинские войска, ничуть не хуже всех наших официальных объяснений. Наоборот, значительно даже лучше.

Зна­то­КИТ - это ин­тел­лек­ту­аль­ная иг­ра, в ко­то­рой при­ни­ма­ют учас­тие сра­зу нес­коль­ко ко­манд. Вас ждут 3 ра­ун­да, в каж­дом из ко­то­рых по 3 бло­ка с воп­ро­са­ми. Воп­рос за­да­ет­ся од­нов­ре­мен­но всем ко­ман­дам и дуб­ли­ру­ет­ся на эк­ран. У вас ров­но 1 ми­ну­та для на­пи­са­ния пра­виль­но­го от­ве­та.
Зна­то­КИТ - это не прос­то при­ят­ный ве­чер в кру­гу близ­ких лю­дей, а еще и воз­мож­ность уз­нать ин­те­рес­ные фак­ты че­рез иг­ру. По­ка­за­жи­те свои зна­ния, оку­ни­тесь в ат­мос­фе­ру азар­та и стань­те по­бе­ди­те­лем!

город: Самара Полностью согласна с ringlet! И как говорила ранее нужно пробывать все...так и сейчас считаю. Как собаки они не пойдут, но вы понаблюдайте за хорями со стороны, хотя бы на гульках. У них есть такое качество как любопытство, как ни крути, но при виде друг друга, они подходят.
А если вы Dmitriy_Ya, считаете себя самым умным и не нуждающимся в советах и предложениях, то я вам напомню, что тему создавали не вы и советы дают тоже не вам!
город: Самара ringlet, Цитируйте мне пожайлуста то сообщение ,где как вы говорите,я например диктую что и кому делать....Или например говорю,что я всё знаю,всех найду-и вообще я шерлок холмс? где?
Теперь что до вас Катюшка, .Во первых-у меня был Хорёк-и я знаю и про любопытство,и про то,как они носятся друг за дркгом на гуляниях!!!---Но есть одно но- КАК ВЫ УЗНАЕТЕ ЧТО ХОРЬКА ИМЕННО ТУТ??? БУДИТЕ ВСЮ ЖИЗНЬ ГУЛЯТЬ ПО ГОРОДУ???
ringlet, Цитируйте мне пожайлуста то сообщение ,где как вы говорите,я например диктую что и кому делать....Или например говорю,что я всё знаю,всех найду-и вообще я шерлок холмс? где?
Дмитрий, именно эти фразы я и процитировала. Вовсе не обязательно прямо заявлять, что вы самый умный и являетесь Шерлоком Холмсом, но ведёте вы себя именно так.
Давайте не будем превращать тему в спор. Просто попрошу вас вести себя чуточку сдержаннее и комментарии типа "это бредовая идея" или "так не надо делать выводов" оставьте при себе ну или хотя бы выражайтесь повежливее, всё-таки ко взрослым людям обращаетесь.
город: Самара ringlet, Катюшка, Dmitriy_Ya, господа, достаточно. Так вы ни к чему не придете.
Катя, у тебя есть возможность пройти с хорями в радиусе где потерялся хорь? Было бы здорово, ведь попробовать мы решили все же стоит. Тогда позвони, пожалуйста Сергею и попроси тебя сопровождать, если он согласится.
так же могу попросить людей - если кто-то знает еще сайты объявлений скажите, чтоб я там раскидала инфу. Я уже это делала здесь
город: Самара Пришла в голову такая мысль - может быть имеет смысл каждому,кто бывает ВКонтакте выложить на своих страничках объявление о пропаже Тихона с его приметами, возможно появится хоть какой-то лишний шанс его найти...
город: Самара ЕленаРадаева, в одноклассниках тоже уже есть объявления(8шт.). будем надеяться,что поможет,ведь друзья у всех в разных районах живут+ кто-то кому-то сказал,пересказал.Ждём результатов и надеямся на лучшее.
город: Самара Добрый вечер всем))) ringlet, нам првильно сказала Chelesta, что этот спор не к чему не приведёт!!! Так что пожалуй хватит...И раз уж на то пошло-Извиняюсь за те слова-которые вас затронули.... Chelesta, Все 3 моих страницы будут в объявлении)))
город: Самара У нас пока хороших новостей нет.
Живут в нашем р-не подавляющее большинство пожилые люди и не пользуют ресурсы.
Ребят, я обязательно напишу, если будут хорошие вести. Если что, номер тел есть выше.
город: самара Очень ждем хороших новостей)))
город: Тольятти Снег выпал, похолодало... Где же находиться малышок? Дай бог, чтобы попал в хорошие руки, только бы не улица.

Глава 2. Требования к качеству музыкальных товаров
Легкость звукоизвлечения неодинакова не только в каждой группе инструментов, но и среди инструментов одной и той же группы, так как она зависит от формы, размеров, конструкции всего инструмента и его отдельных узлов. Так для щипковых и смычковых инструментов существенны размеры корпуса и грифа, удобство обхвата левой рукой. Для клавишных инструментов – это легкость управления клавишным механизмом, определяемая статическим сопротивлением норма находится в пределах 60–100 г, достаточной репетицией, т. е. возможностью повторения звуков при частом ударе по одной и той же клавише. Клавишный механизм должен работать четко, т. е. без стуков, скрипов и других призвуков, а сами клавиши не должны западать.
Смычки и палочки и аналогичные приспособления, используемые для игры на музыкальных инструментах, представленные с такими инструментами в необходимом количестве и, очевидно, предназначенные для использования с ними, включаются в те же товарные позиции, что и соответствующие инструменты.
Карты, диски и валики, представленные вместе с музыкальными инструментами, считаются самостоятельными изделиями, не являющимися составными частями указанных инструментов.
Группировка изделий по потребительским классам позволяет, во-первых, оценивать качество изделий по критериям качества, специально выделяемым для каждого класса, а во-вторых, установить нормированные значения интегрального показателя качества для изделий разных потребительских классов и уровней качества.
Отнесение изделий к потребительским классам существенно облегчает задачи планирования повышения качества продукции с выделением необходимых для этого материальных и финансовых средств. Создается реальная база для назначения научно обоснованных цен на продукцию с учетом ее стоимости и достигнутого улучшения потребительских свойств. Выявляются ориентиры расчета эффективности повышения качества продукции и экономического стимулирования работы предприятий по фактически достигнутым результатам их труда. Помимо этого, по-новому определяются и задачи экспертизы качества товаров, поскольку отнесение изделий к различным потребительским классам требует учета нормируемых значений интегрального показателя качества при проведении анализа и оценки их качества.
В совокупность товаров, указанных в группу 92 ЕТН ВЭД и ЕТТ «Инструменты музыкальные; их части и принадлежности» включаются метрономы, камертоны и трубы с фиксированной высотой звука, предназначенные для музыкальных или других целей.
Трубы с фиксированной высотой звука (трубы для настройки) предназначены для того, чтобы дуть в них ртом, и состоят из одной или нескольких тростинок или труб; они издают обычно несколько нот (4 или 6).
В эту совокупность товаров включаются также камертоны, используемые в медицине (в особенности для проверок слуха, для чего они предварительно устанавливаются на испускание колебаний в широком диапазоне и часто помещаются в корпуса, содержащие несколько инструментов), для стробоскопических наблюдений. Некоторые снабжены электрическими устройствами для поддержания колебаний.
Части фортепиано, органов, фисгармоний и аналогичных инструментов, такие как:
Части и принадлежности инструментов, входящих в позицию 9202 (струнных музыкальных инструментов), такие как:
Части и принадлежности для инструментов товарной позиции 9207, такие как: деки (для электронных фортепиано, органов и колокольчиков), педальные механизмы и педали, клавиатуры, тоновые колеса (для органов, в особенности).
Части и принадлежности для так называемых «деревянно-духовых» инструментов товарной позиции 9205, такие как:
Ручки для крепления на инструментах. Стойки (треноги и т.д.) для удержания инструментов (например, малых барабанов или саксофонов).
Механические приспособления для игры на музыкальных инструментах. Это вспомогательные приспособления, позволяющие играть на клавишных инструментах механически с помощью карт, дисков или рулонов; они могут приводиться в действие руками, педалями или мехами, либо иметь механический или электрический привод. Они могут быть установлены изнутри или снаружи инструмента (обычно фортепиано или фисгармонии).
Карты, диски и рулоны для автоматических музыкальных инструментов; эти изделия классифицируются в ТН независимо от того, представлены они вместе или отдельно от инструментов, для которых предназначены.
По общепринятым принципам классификации музыкальные инструменты делятся на группы по источнику звука, на подгруппы - по способу (или механизму) звукоизвлечения и на виды (для уточнения положения в подгруппе) - по дополнительному признаку, обычно конструктивного порядка.
Качество товаров зависит от многих факторов, которые можно подразделить на три группы: факторы, непосредственно влияющие на качество товаров, факторы, стимулирующие качество, и факторы, способствующие сохранению качества товара при доведении его от производителя до потребителя. Все эти факторы либо взаимодействуют, либо действуют изолированно.
К факторам, непосредственно влияющим на качество товаров, относятся качество исходного сырья, материалов и комплектующих изделий, конструкция изделия (включая качество проектирования и моделирования), качество технологических процессов (включая качество нормативно-технической документации, оборудования, качество труда работников и др.). Факторами, стимулирующими качество товаров, являются социальная и экономическая целесообразность и эффективность производства, материальная заинтересованность работников и санкции, предъявляемые за выпуск продукции низкого качества.
1.Соглашение, Совет Глав Государств СНГ, от 03.11.95 96-1) О единой товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности содружества независимых государств.
2.«Таможенный кодекс Таможенного союза» (приложение к Договору о Таможенном кодексе Таможенного союза, принятому Решением Межгосударственного Совета ЕврАзЭС на уровне глав государств от 27.11.2009 N 17) (ред. от 16.04.2010). Режим доступа: http://www.consultant.ru/online/base/?req=doc;base=LAW;n=100808.
4.Единый таможенный тариф таможенного союза Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации (ЕТТ). Режим доступа: http://www.tsouz.ru/db/ettr/tnved/Pages/default.aspx.
9.Гарелик М.А., Ляндсман Р.Д. Организация, оборудование и технология. М., 2003.
11.Новикова А.М., Голубкина Т.С., Товароведение и организация торговли непродовольственными товарами. М., 2002.
Способы выхода на внешний рынок производственных предприятий (взять для примера организацию) - на усмотрение исполнителя.

МЭР понизило прогноз роста инвестиций в РФ на 2012 г до 5,5%
С начала года учетная ставка НБ КР снизилась с начала года с 13,61 % до 5,16 %

МЕЖДУНАРОДНАЯ ПЕРЕСЫЛКА ОТ "А" ДО "Я".
ОДНО ИЗ ПРЕИМУЩЕСТВ РАБОТЫ С YOYBUY ЯВЛЯЕТСЯ ВОЗМОЖНОСТЬ КОНТРОЛЯ КАЖДОГО ЭТАПА РАБОТЫ С ВАШИМ ЗАКАЗОМ.
НАЖМИТЕ "ДОБАВИТЬ НОВЫЙ АДРЕС [+]"
ВВЕДИТЕ АДРЕСНЫЕ ДАННЫЕ НА АНГЛИЙСКОМ (!!!) ЯЗЫКЕ И НАЖМИТЕ "СОХРАНЕНИЕ"
ВЫ МОЖЕТЕ ДОБАВИТЬ ДО ПЯТИ РАЗНЫХ АДРЕСАТОВ.
ПОСЛЕ ВЫБОРА ОДНОГО ИЗ НИХ СИСТЕМА ВЫДАСТ
СПИСОК ВОЗМОЖНЫХ СПОСОБОВ ДОСТАВКИ.
ВСЕ СТАТЬИ РАСХОДОВ НА ВАШ ЗАКАЗ.
На этой странице можно отказаться от страховки (рекомендую только в случае выбора своего КАРГО), указать оценочную стоимость, написать комментарии.
На этом этапе вы еще можете вернуться назад, чтобы изменить содержимое посылки, адресные данные или способ пересылки. Если же все в порядке -
СВОИ ПОСЫЛКИ ВЫ МОЖЕТЕ ПОСМОТРЕТЬ В РАЗДЕЛЕ "МОИ ПОСЫЛКИ"
ОЗНАКОМИТЬСЯ СО ВСЕМИ СПОСОБАМИ ПЕРЕСЫЛКИ ВЫ МОЖЕТЕ ЗДЕСЬ:
ПОМИМО УКАЗАННЫХ ПО ССЫЛКАМ ВАРИАНТОВ ВОЗМОЖНА ОТПРАВКА ПО КИТАЮ НА АДРЕС ВЫБРАННОГО ВАМИ КАРГО ПО ЦЕНЕ 2,52$ ЗА 1кг. Для этого в адресных данных нужно указать страну Китай, в комментариях к посылке адрес вашего карго и пожелания по упаковке, а так же заполнению инвойса и упаковочного листа.
ЖИТЕЛИ РОССИИ ТАК ЖЕ МОГУТ ПОЛУЧАТЬ СВОИ ЗАКАЗЫ КАРГО от YOYBUY. Минимальный вес 1кг, округление до целого кг, срок доставки около 2 недель, доставка до вашего почтового отделения, стоимость пересылки составляем 60 юаней за 1кг.
ТАК ЖЕ ПО ВАШЕЙ ПРОСЬБЕ ПОСЫЛКИ ВЕСОМ ДО 2кг МОГУТ ОТПРАВИТЬ ПОЧТОЙ СИНГАПУРА, КОТОРОЙ РАЗРЕШЕНА ДОСТАВКА ЭЛЕКТРОНИКИ, НАПРИМЕР. Об этом так же нужно попросить в комментариях к посылке.
Что мне делать, если я не могу отследить свою посылку?
Если вы столкнетесь с этой проблемой, пожалуйста, проверьте следующее:
Если все верно, пожалуйста, свяжитесь с нашей службой поддержки, чтобы операторы проверили статус вашей посылки.
Все правильно, почему я не могу найти информацию о своей посылке?
Как правило, это происходит потому, что информация не была обновлена компанией по транспортировке грузов.
a. Пожалуйста, подождите, по крайней мере 3 дня для отслеживания информации, которая будет размещена.
b. Если посылка была отправлена во время государственных праздников, информация может быть доступна после праздника.
Когда ваша посылка вылетела из Пекина, он может ждать рейса, чтобы быть доставленной в вашу страну. Во время этого транзита статус не изменится, поэтому часто можно увидеть, что ваша посылка застряла под статусом "Прием ..." Этот транзит самый длинный процесс, и обычно занимает 7-10 дней (или до 30 дней в горячий сезон).
Горячий сезон продлится с ноября по февраль каждого года из-за Рождества и китайского Нового года.
Что мне делать, если я не получил посылку после длительного времени?
Если вы все еще не получили посылку через 30 дней после даты отгрузки, пожалуйста, свяжитесь с нами, чтобы помочь вам отслеживать посылку. YOYBUY обратится к Управлению Китайской Почти, чтобы предоставить вам список отслеживания посылки. Пожалуйста, напишите нам следующую информацию:
Примечание: Эта информация должна совпадать с той, что на накладной.
Это может занять много времени. Первоначальная проверка займет одну неделю. Иногда система отслеживания может отказать, и Управление Китайской Почтой отправит запрос.
Если нет подтверждения от Управления Китайской Почтой перед Контрольным Сроком (см. ниже), мы будем рассматривать ситуацию как потерю посылки, и вы получите компенсацию, как указано в нашем Страховом Полисе.
Примечание: Дата отправки и дата доставки подлежат точной дате на веб-сайте отслеживания.
2 Доставка всех видов товаров (за исключением лекарств);
4 Более низкая стоимость доставки, по сравнению с другими методами.
Как использовать этот способ доставки ?
Пожалуйста, оставьте сообщение с вашим адресом доставки в России в примечании к посылке в формате:
Текущий обменный курс 6,10 доллара США к юаню. Может изменяться при смене официального курса Банка Китая.
Плата за обслуживание составляет 10% от цены и стоимости внутренней доставки, с минимальной платой за услуги 35CNY.
Наша служба BuyForMe помогает нашим клиентам купить товары в Китае, которые они выбрали. Кроме платы за обслуживание клиент также оплачивает стоимость международной доставки, таможенный сбор, страховой взнос и плату за хранение (если Ваши покупки хранятся на нашем складе свыше 90 дней).
7. В чем разница между свободной оплатой и One-Stop?
1. Вы имеете возможность выбирать отдельные товары из разных заказов, имеющие статус "прибыл", которые могут быть объединены в одну общую посылку. Уже после этого Вы заполняете адрес для международной доставки, и выбираете из имеющихся международных способов доставки оптимальный для Вас в соответствии с фактическим весом посылки.
1. Размещая заказ Вы должны указать приблизительный вес товаров, выбрать один из доступных методов доставки и указать свой ​​почтовый адрес для этого заказа.
3. После того как все товары из этого заказа прибудут на наш склад, мы незамедлительно упакуем их в общую посылку, рассчитаем фактический вес и отправим Вам.
Изменить содержимое посылки (удалить какие-то товары, или добавить товары из других заказов) при One-stop Вы не можете.
4. Если вес посылки будет больше или меньше того, что Вы указали при заказе, и это повлияет на стоимость международной пересылки, разницу либо вернут Вам на счет, либо наоборот выставят Вам счет для доплаты.
9. Как использовать "Мой адрес в Китае»?
В случае, если Вы нуждаетесь в действующем адрес доставки в Китае (то есть Вы можете приобрести товары полностью самостоятельно, или вы хотите собрать образцы продукции из китайских компаний для вашего бизнеса), Вы можете использовать "Мой адрес" в Китае. Мы будем собирать все посылки, отправленные на "Мой китайской Адрес", проверять, пересчитывать, взвешивать их и размешать данную информацию в соответствующем разделе Вашего аккаунта YOYBUY. В любое время Вы можете отдать распоряжение об упаковке и отправке посылки к Вам в любую точку Мира (мы будем объединять Ваши покупки вместе, чтобы сохранить Ваши деньги).
10. Какие товары мы НЕ можем купить для вас?
Мы стараемся покупать и отправлять все товары для наших клиентов по всему миру, но мы не можем осуществлять доставку запрещенных предметов: жидкости, продукты питания, товары с батарейками и аккумуляторами, магниты, ножи, лекарственные препараты, семена, химические реактивы и т.п., животные, ядовитые элементы. Эти и другие незаконные категории товаров за пределами нашей покупательной способности. Кроме того, мы оставляем за собой право отклонить покупку некоторых незаконных заказов.
После того, как посылка была отправлена, мы пришлем Вам по электронной почте, которую Вы указали при регистрации на нашем сайте трек-номер и адрес сайта для отслеживания ее передвижения. Также вы можете войти в свой аккаунт YOYBUY проверить "мой заказ» и найти ссылку для отслеживания статуса вашего отправления в Интернете.
12. Как я могу проверить состояние моего заказа?
После того, как мы получили заказ, наш байер купит товары для Вас. После этого Вы можете нажать кнопку "Мой заказ" в вашем аккаунте, чтобы проверить статус заказа. Когда все товары из общего заказа поступят на наш склад, мы проинформируем Вас по электронной почте.
Различные международные методы доставки приходят с различными сроками. В информационном письме о посылке, которое мы отправим на Вашу электронную почту, Вы сможете найти расчетное время доставки, поэтому, пожалуйста, обратите внимание на это сообщение. Если Вы по какой-то причине не получили письмо, пожалуйста, свяжитесь с нашим сотрудниками из Help-center, и мы уточним информацию о дате доставки Вашей посылки.
14. Вы гарантируете качество товаров, которые я купил?
YOYBUY не является поставщиком продукции, но предлагает услуги по покупке товаров в Интернете из Китая магазинах для наших клиентов, которые не могут купить их самостоятельно без посторонней помощи. Мы не можем видеть товары, пока они не прибыли на наш склад. Но мы будем проверять качество товаров и давать Вам несколько советов, если мы заметим, что кредитный рейтинг на веб-сайте или магазине низок, в соответствии с нашим опытом. Пожалуйста, помните: товары, которые Вы заказываете, стоят денег, которые Вы за них заплатили. И более высокая цена в большинстве случаев говорит о более высоком качестве.
16. Как долго Вы можете держать мои товары на вашем складе?
После изменения статуса товара на "прибыл", он может храниться на нашем складе до 180 дней. Первые 90 дней бесплатно, в последующие 90 дней за каждый элемент ID взимается 1CNY в день. Если товар хранился на нашем складе более 180 дней, он подлежит утилизации. Мы считаем, что 180 дней достаточно для всех клиентов, чтобы оформить доставку своих покупок.
Мы уделяем особое внимание нашим Super VIP клиентам. Если вы Super VIP, у Вас есть следующие возможности:
1. Плата за обслуживание составляет не 10%, а 8%.
3. Вы имеете приоритет в обслуживании клиентов, при решении Ваших проблем.
Это легко. Вы станете нашим Super VIP, когда общая сумма расходов, включая стоимость товаров и внутренней доставки, превысит 25 000 юаней. Вы станете нашим Super VIP автоматически.
В аккаунте YOYBUY очки могут быть обменены на купоны, которые могут быть использованы для оплаты международной пересылки, чтобы сэкономить деньги. 200 очков равны 1 CNY.
Если Вы при получении обнаружите, что товар отчетливо отличается от того, что вы заказали, пожалуйста, свяжитесь с нами. Во-первых, мы решим с продавцом, может ли он принять возвращенные товары. Если да, то мы примем возвращенный товар от Вас. Но мы не несем ответственности за ущерб, причиненный при перевозке назад к нам для возврата.
21. Если я обнаружил, что что-то не так с моим адресом доставки, что я должен делать?
Когда вы обнаружите, что вы указали неверный адрес доставки, проверьте вашу посылку - где она находится, и действуйте соответственно:
1. Если посылка не отправлена, пожалуйста, свяжитесь с отделом обслуживания клиентов, сообщите правильный адрес доставки, и мы сможем изменить его для вас.
2. Если посылка была отправлена, и нет информации в системах отслеживания, мы можем связаться с логистической компанией, чтобы изменить адрес доставки.
3. Если уже имеется информация на сайтах отслеживания, мы ничего не можем сделать с ним.
4. Если посылка не может быть успешно доставлена, пожалуйста, свяжитесь с местным почтовым отделением, и решите вопрос с изменением адреса доставки посылки.

Доступный по стоимости вариант барьера безопасности для панельных ограждений. Активно используется для защиты от несанкционированного проникновения территорий частных домов, автостоянок, торговых центров. Отличается простотой и удобством монтажа. Производится из армированной колючей ленты. Имеет цинковое покрытие. Толщина шипов составляет от 0, 5 до 0, 55 мм. Диаметр проволоки составляет от 2, 4 до 5, 5 мм. Диаметр витка спирали равен от 500 до 900 мм.

В советское время разработано множество ГОСТов и СНиПов с правилами установки различных приборов (ванн, раковин, унитазов, полотенцесушителей и т.д.) в ванных комнатах жилых и общественных помещений. Они регламентируют не только высоту установки раковины, но и расстояние до других сантехнических приборов, а также правила монтажа этих приборов в целом.
Согласно СНиП 3.05.01-85 расстояние от пола до верхней кромки раковины в жилых и общественных зданиях и учреждениях составляет 80–85 см, допустимые отклонения по высоте – 20 мм.
Требования СНиП (Строительных Норм и Правил) приняты на основе многолетних исследований специалистов в этой области. Целые институты работали над тем, чтобы человеку было удобно и комфортно пользоваться сантехническими устройствами – раковиной, ванной, унитазом.
Но не зря в конце прошлого века столько говорилось об акселерации, средний рост человека за тридцать лет заметно увеличился, некоторые требования СНиПов уже не вписываются в современные стандарты.
Нормы, разработанные для навески умывальника в дошкольных учреждениях, определены в СНиП II-64-80:
подготовительная группа – 50 см.
средние и старшие классы – 65–85 см.
Пока что эти требования СНиП идеально подходят для детей и если вы решили в обычной квартире установить для ребенка отдельную раковину, то можете руководствоваться нормами из этих сборников.
Как быть, когда ванная совсем маленькая и в ней нужно разместить и ванну, и раковину, и санузел, и стиральную машину, а места на все это не хватает. Посмотрите на фотографии дизайнов маленьких ванных комнат — решения есть.
Стандарт (standart) –в переводе с английского означает норма, образец. Это что-то, служащее эталоном, шаблоном, и не содержащее ничего необычного или оригинального.
В нашем случае стандартная высота установка раковины в ванной комнате, как сказано выше, равна 80–85 см. Именно так будут установлены умывальники бригадой сантехников в новостройке – по строительным нормам.
Но делая ремонт в собственной ванной и своими руками, хочется, а иногда и приходится отклониться от правил, сделать что-то интересное, необычное, нестандартное.
Возможно ли это? И что будет считаться нарушением СНиПа, а что нет? На какие работы требуется согласование полномочных органов, а на какие – нет? Давайте разберемся.
По какой-либо причине вы решили поменять местами раковину и ванну. Если все работы проводятся в пределах ванной комнаты, то нарушением правил это не будет, согласовывать ничего не надо. Достаточно пригласить уполномоченного представителя и сдать выполненную работу.
Монтаж еще одного прибора в ванной комнате не требует согласования, но если вы решили перенести раковину за пределы ванной, тогда это уже будет перепланировкой. Без разрешения соответствующих органов перенос считается нарушением СНиП. В лучшем случае уполномоченный представитель запретит работы, в худшем выпишет штраф.
Но если стандартная сантехника по какой-либо причине вам не подошла, то никто не запретит немного изменить расстояние от пола до верха раковины для удобства пользования.
Надо сказать, что все эти нормы и правила неукоснительно действуют только в многоквартирных жилых домах, где сам проект здания подчинен различным СНиПам и ГОСТам. В частных домах, особняках, коттеджах для перепланировки, установки сантехники не требуется никаких согласований или разрешений, а следовать стандарту или нет – зависит только от желания хозяев.
Уже определились с высотой, но не можете выбрать саму раковину?
Наша статья поможет вам сделать свой выбор — посмотрите, как выглядят накладные раковины на столешницу для ванной.
Или обратите внимание на стеклянные раковины для ванной комнаты — http://flaterra.ru/vannaya/rakoviny/steklyannye-dlya-vannojj-komnati.html.
Специалистами определено, что для женщин оптимальное расстояние от пола до бортика составляет 80–92 см, тогда как мужчинам удобнее умываться в раковине на высоте 85–102 см.
А если в доме есть дети, то им ни одна, ни вторая высота не подойдет. Хорошо, когда есть возможность установки второй раковины, но чаще приходится всем домочадцам пользоваться одним прибором.
В этом случае рекомендуется выбрать что-то среднее, например, повесить умывальник на высоте от 80 до 95 см. Ну а для детишек можно приобрести специальную подставку.
СНиП 3.05.01-85 определяет не только высоту умывальника, но также расстояния от него до других предметов в ванной, минимальные значения которых должны быть:
Кроме того, свободная зона перед умывальником по нормам составляет не менее 70 см, если раковина находится в нише, тогда это расстояние увеличивается до 90 см.
Сейчас многие устанавливают под мойкой стиральную машину, адаптированную именно под это место. Высота самой низкой – 70 см, сантехника тоже есть неглубокая. Например, бортик раковины «кувшинки» равен 8 см, но между машинкой и прибором обязательно должно оставаться свободное пространство в 15–20 см для защиты соединений от вибрации. В этом случае высота от пола до верхней кромки умывальника составляет 93–98 см, что тоже не вписывается в стандарты.
Но такая установка оправдывается размерами малогабаритной ванной комнаты, и поскольку, как уже говорилось выше, монтаж произведен в объеме одной комнаты, то никакого разрешения на данное расположение раковины не требуется.
В заключение можно сказать, практика показывает, что нормы и правила, принятые в 80-х годах прошлого столетия и за 30 лет ни разу не менявшиеся, зачастую не соответствуют современным требованиям. Поэтому стандарты – стандартами, но удобство важнее, устанавливайте свою раковину на ту высоту, которая кажется вам наиболее приемлемой и комфортной.
Я поставил в ванной российский умывальник и не надо никаких импортных.Наши тоже качественные,а может быть даже и лучше.Легка в установке и керамика не темнеет.Может кто со мной не согласен,но это моё мнение.
Моё мнение, что стандарты периодически, хотя бы раз в 20 лет надо пересматривать. Ведь за последние годы и рост и вес населения сильно изменился.
Спасибо за ваш комментарий! У нас похожая ситуация, и мы спорим, стоит ли высоко устанавливать раковину. Здравый смысл говорит, что высота 105 очень удобна для раковины, не нужно наклоняться каждый раз, чтобы помыть руки, но стандарты убеждают нас в обратном. Будем делать так, как удобнее нам.

Мы доставляем продукцию во все регионы страны.

Один из вариантов срочного кредитования - займ под залог ПТС. Его можно быстро оформить в автоломбарде или в микрофинансовой организации. Для многих это станет выходом из ситуации, деньги можно получить с плохой кредитной историей и при наличии проблем с доходом. Не нужны справки, не требуются поручители, нужна только машина и документы на нее. Но прежде чем оформить такой займ, обязательно изучите все его особенности.
Самое главное - это не стандартный залоговый кредит, когда авто остается на хранении у кредитора. Если в залог берется только ПТС, самой машиной заемщик может пользоваться без проблем, она остается у него.
любая кредитная история заемщика. Благодаря обеспечению сделка предельно защищена, кредитор не рискует потерять свои деньги, поэтому получить ссуду можно при любой КИ, ее вообще даже запрашивать не будут. Так что, если у вас открытые просрочки, вы нигде не можете взять деньги в долг, этот вариант будет отличным;
вы получаете нецелевой кредит наличными. То есть тратите деньги так, как вам удобно. Если вы оформляете ссуду в автоломбарде, о цели никто не и не спросит. Если кредитором выступает МФО, о цели поинтересоваться могут, но соблюдать ее совсем не обязательно, это никто не отслеживает;
у заявителя может не быть дохода. Даже если у вас нет источника дохода, это никого не интересует: если не платить займ, у вас заберут авто, продадут его и покроют убытки. Это актуально при кредитовании в автоломбарде, но МФО может из-за этого отказать. Если дохода нет, обращайтесь именно к автоломбарду;
можно оформить без прописки. Если паспорт действующий, это не проблема;
Важно! Можно сказать, что такой кредит выдается вообще без отказа. Если авто в нормальном состоянии, вы без проблем оперативно получите наличные на руки.
Обратите внимание, что не каждый автоломбард выдает ссуды именно под залог ПТС. Большинство организаций предпочитают брать в залог реальные автомобили и хранить их у себя, пока заемщик не вернет деньги. Если деньги выдаются под залог документов, машина остается в пользовании клиента, а это риски: вдруг он попадет в аварию или скроется, как тогда кредитор будет взыскивать займ? По этой причине условия выдачи кредита под залог ПТС несколько хуже, чем при кредите под авто, но все равно параметры ссуды не так страшны:
Сумма выдачи. Лимит кредитования напрямую зависит от стоимости закладываемой машины. Для определения цены проводится оценка (силами автоломбарда или МФО, клиент за это, как правило, не платит). Если при кредите под залог авто можно получить 80-85% от установленной цены, при залоге ПТС кредитор не выдаст больше 70-75%.
Процентная ставка. Это кредит с низким процентом, ставки ниже, чем по стандартным займам от МФО. Все дело в залоге, который обеспечивает сделку. В МФО сделка обойдется дороже, примерно 0,2-0,3% в день: при средней ставке в 0,25% ежемесячный процент составит 7,5 пунктов. В автоломбарде ссуда обойдется дешевле, там берут 4-5% в месяц.
Срок заключения договора. Если нужно взять ссуду на длительный срок, можно обратиться к МФО, здесь период кредитования достигает 12 месяцев. В автоломбарде же деньги обычно выдаются на месяц, но заемщик может каждый раз продлевать сроки, выплачивая проценты за набежавший период.
Эти организации занимаются именно залоговым кредитованием, поэтому в них можно быстро и просто получить деньги под ПТС своего автомобиля, в некоторых фирмах возможна и выдача денег под недвижимость. Таких организаций становится все больше, поэтому проблемы с выбором кредитора не будет. Стандартно оформление проходит так:
Клиент обращается к автоломбарду лично, приезжая в офис, звонит по телефону или оставляет онлайн-заявку.
Оглашение условий кредитования. Клиенту сообщают рыночную стоимость машины (обычно по факту оценивают строго, поэтому стоимость может оказаться ниже, чем вы ожидаете) и указывают на сумму, которую он может получить.
Это срочный кредит, который можно получить за 1 час. Так как это автоломбард, то будут действовать стандартные принципы погашения ссуд в таких организациях. Имущество закладывается на 1 месяц, но если по его истечении клиент не может вернуть всю сумму, он приходит в офис, выплачивает набежавшие проценты и продлевает договор еще на месяц - так можно делать бесконечно. Некоторые автоломбарды отходят от такой схемы, и предлагают заключить договор сразу на 6-36 месяцев, тогда долг оплачивается равными платежами, которые вносятся 1 раз в месяц.
Онлайн на карту ссуды такого типа не выдаются, только наличными и только через офис. Это не частный займ, это официальная ссуда от автоломбрада, который работает в соответствии с действующим законодательством. Права заемщика защищены, в случае их нарушения можно обратиться с жалобой в прокуратуру или Центральный Банк. Обратите внимание, что в некоторых фирмах действует партнерская программа: приводите своих друзей и будете получать денежные вознаграждения.
Некоторые микрофинансовые организации стали выдавать ссуды под залог машины. Предложений не так много, но они есть. Все же эти компании не приспособлены для выдачи таких кредитов, у них нет специалистов и площадок для осмотра авто, они не могут провести полноценную техническую проверку транспортного средства. Осмотр автомобиля проводится, но порой чисто визуальный, поэтому сумма выдачи окажется меньше, чем бы выдал автоломбард.
Что касается автолобардов, их вообще не интересуют данные клиента. Если заявитель совершеннолетний и имеет в собственности машину в исправном состоянии, он без проблем получит деньги. МФО же могут устанавливать ограничения по возрасту, например, выдавать займы гражданам старше 20 лет. Все индивидуально, в каждой компании свои требования, но молодые заемщики без проблем найдут подходящую программу.
Прежде чем оформить ссуду такого типа в банке, МФО или автоломбаде, обязательно изучите отзывы об интересующей организации. Они могут дать полезную информацию. Но обращайте внимание на объективные моменты: на сервис, реальные ставки, отношение к заемщикам.

работник получает самостоятельно расчетный листок в расчетной части в рабочие дни, в течение 10 дней после выплаты з/п. В случае неявки в расчетную чать работника для получения расчетного листка в указанный период, обязанность работодателя по выдаче расчетного листка считается исполненной.
Работник в любое время вправе обратиться в расчетную часть с целью получения расчетного листка.
законным - будет. но от обязанности в случае возникновения спора все-таки доказать, что работнику листок выдавался/была обеспечена возможность выдачи, с работодателя не снимается.
Вопрос: В ООО трудовую деятельность осуществляет более одной тысячи человек. Условно всех сотрудников предприятия можно разделить на две категории:
1) офисные сотрудники - это сотрудники бухгалтерии, менеджеры, сотрудники отдела кадров и т.д., использующие в своей повседневной трудовой деятельности служебные персональные компьютеры и имеющие служебную электронную почту;
2) рабочий персонал - это работники складов, производственных цехов, уборщики производственных и служебных помещений, а также прочий персонал, не относящийся к категории офисных сотрудников, которые в силу специфики своих служебных обязанностей не имеют служебных персональных компьютеров и служебной электронной почты.
Допустимо ли, с точки зрения действующего законодательства, информирование офисных сотрудников путем направления им в день выдачи заработной платы извещения (расчетных листов) на их служебную электронную почту?
Допустима ли, с точки зрения действующего законодательства, установка на территории работодателя специальных электронных терминалов, в которых сотрудники, относящиеся к категории "рабочий персонал", будут иметь личный кабинет, в котором в день выдачи заработной платы будут размещаться извещения (расчетные листы), а доступ в личный кабинет будет возможен только при наборе Ф.И.О. сотрудника с обязательным вводом индивидуального ПИН-кода?
Ответ: Статьей 136 ТК РФ установлено, что работодатель обязан извещать работника в письменной форме при выплате заработной платы о составных частях заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период, о размерах иных сумм, начисленных работнику, в том числе денежной компенсации за нарушение работодателем установленного срока соответственно выплаты заработной платы, оплаты отпуска, выплат при увольнении и (или) других выплат, причитающихся работнику, о размерах и об основаниях произведенных удержаний, об общей денежной сумме, подлежащей выплате.
В своем письме от 18.03.2010 N 739-6-1 Роструд разъяснил, что расчетные листки должны "выдаваться" работникам. Вместе с тем порядок выдачи расчетных листов, в том числе при перечислении заработной платы на банковскую карту, законодательством не определен. Порядок выдачи работодатели могут утвердить самостоятельно в локальном нормативном акте.
Обнаружить судебную практику или разъяснения компетентных органов, высказывающих противоположную точку зрения, нам не удалось.
Таким образом, мы считаем, что указанный в вопросе способ извещения работников о составных частях заработной платы не противоречит действующему законодательству. Обращаем Ваше внимание, что в локальном нормативном акте, действующем в организации, целесообразно определить, что извещение работников осуществляется посредством направления работникам информации, содержащейся в расчетных листках, в электронном виде посредством электронной почты или через личный кабинет. С данным локальным актом работники должны быть ознакомлены под роспись (часть вторая ст. 22 ТК РФ).
При этом, поскольку обязанность извещать работников лежит на работодателе, то и в случае возникновения судебного спора подтвердить факт извещения должен именно работодатель (смотрите, решение Кондинского районного суда Ханты-Мансийского автономного округа-Югры от 02 августа 2013 г. по делу N 2-394/2013). Например, в апелляционном определении СК по гражданским делам Верховного Суда Республики Коми от 18 февраля 2013 г. по делу N 33-1073/2013 указано, что расчетные листки по заработной плате размещаются в личном рабочем кабинете истца в Интернете, что подтверждается информацией, представленной ответчиком и распечаткой посещений истцом личного кабинета в Интернете. Таким образом, способ направления информации работнику должен обеспечивать техническую возможность фиксации факта направления информации, дату такого направления и адресата.
Вместе с тем содержание ч. 1 ст. 136 ТК РФ обязывает работодателя извещать работника о составных частях заработной платы при ее выплате независимо о того, обращался ли работник к бухгалтеру организации или нет.
Таким образом, в результате бездействия главного бухгалтера института работники не были извещены в письменной форме о составных частях заработной платы. За это главному бухгалтеру был объявлен выговор.
Как это понять (извещать надо силой )? У нас тоже листки выдаются только тем, кто обращается за ними, а остальные - остаются в бухгалтерии.. Если работник за ним не приходит, что делать работодателю?
Если работник за ним не приходит, что делать работодателю?
если безналично - проще на электронный способ перейти (см. сообщением выше).
Было бы удобно перейти на электронную пересылку, но у нас процентов 15 работников не знают что такое e-mail, еще больше этим не пользуются ,а , с другой стороны, не ходят за расчетками .. а тут "силой" эти расчётки впихивать надо..

Ребенок готов к обучению в школе
РЕБЕНОК ГОТОВ К ОБУЧЕНИЮ В ШКОЛЕ.
Ребенок скоро станет школьником, и в его семье стали задумываться о том, как сделать так, чтобы в школе ему было интересно и комфортно учиться, чтобы в учении у него все легко и быстро получалось, а на переменах с он без труда находил бы общий язык с одноклассниками, легко складывались бы дружеские отношения со сверстниками.
Многие родители стремятся посадить за парту ребенка уже с шести лет. Однако при этом важно помнить, что физиологическая способность к учебной деятельности у ребенка складывается только с семи лет. До этого возраста, в дошкольном детстве, ведущим видом деятельности является игра. Кроме того, в семь лет у ребенка более окрепший организм, он сможет лучше справиться со школьными нагрузками.
Отдавая ребенка в школу с шести лет, родителям следует тщательно взвешивать все «за» и «против». Ведь готовность к школе – это, прежде всего, желание учиться, а не умение хорошо читать и писать. Здесь важен не объем знаний ребенка, а качество его мышления, психологическая готовность выносить нагрузки школьного режима дня, способность делать над собой волевые усилия, чтобы побороть желание заниматься не тем, чем хочется, а тем, что диктует расписание уроков школы.
Считается, что ребенок готов стать школьником и заниматься учебной деятельностью, в том случае, если у него гармонично развиты такие качества, как:
СОЦИАЛЬНО-МОТИВАЦИОННАЯГОТОВНОСТЬ. Это:
Достаточно ли развиты ВОЛЕВЫЕ СПОСОБНОСТИ, САМОСОЗНАНИЕ, чтобы своим сознанием заставить себя выполнить поручение, несколько заданий, довести дело до конца, не поддаваясь желаниям отвлечься, переключиться на то, чем хочется, а не нужно заниматься.
Зачастую дети до 7-ми лет не желают заниматься учебой дома, выполнять заданные на занятиях по подготовке к школе задания.
Потому что дома хочется отдохнуть, расслабиться, в спокойной обстановке пообщаться с домашними, поиграть или заняться тем, что нравится. Потому что ребенку пока еще 6,5 лет, он еще в дошкольном детстве, и у него ведущая деятельность не учебная, а игровая.
Именно поэтому, педагоги, занимаясь с детьми в детском саду, не задают заданий на дом, а знания дети получают преимущественно через познавательные, развивающие и творческие игры и упражнения, из которых состоят занятия.
Наиболее частыми ответами, так сказать, созревшими к обучению в школе детьми, являются примерно следующие:
«В школе узнают много нового, всего того, что потом пригодится взрослому человеку»;
«В школе узнают все то, чего не узнаешь в детском саду, потому что в детсаду – малыши, а в школе дети становятся взрослыми»… и т.п.
Достаточно ли высока у ребенка САМООЦЕНКА, УВЕРЕННОСТЬ В СВОИХ СИЛАХ, В СВОИХ СПОСОБНОСТЯХ…
В связи с этим дети дошкольного возраста чаще всего пока еще
хотели бы видеть в роли учителя в школе свою маму.
Потому, что не достаточно реализована потребность теплоты отношений, эмоциональной близости с матерью. Не хватает общения с ней.
хотели бы учиться в домашних условиях, не посещая школу. Такое желание ребенка чаще всего связано с тем, что существует
- потребность в поддержки со стороны близких.
хотели бы получать за хорошие и правильные ответы в школе не пятерки и четверки, а слабости и игрушки.
Эта позиция ребенка дошкольного возраста опять-таки связана с тем, что
ведущей деятельностью остается по-прежнему игра, а в интеллекте пока еще не сформировалась способность абстрагироваться от конкретности. Абстрактное мышление у ребенка начинает активно развиваться на 6-том году жизни.
Исходя из описанного выше, обычно
Чаще беседуйте с ребенком о школе, о ее предназначении, значимости, важности.
Говорите чаще ему о том, какой он у вас замечательный,
В результатах того, что сделано ребенком, нужно видеть много «+» и отдельные «-»;
Не говорите, что ваш ребенок ничего не умеет, что он ни на что не способен, выражайте надежду, что в следующий раз у него получится лучше.
У детей 7-го года жизни обычно страдает ВНИМАНИЕ и, прежде всего, такие его качества, как КОНЦЕНТРАЦИЯ, ПРОДУКТИВНОСТЬ И УСТОЙЧИВОСТЬ.
Что можно в связи с этим предпринять?
Посоревнуйтесь с ребенком: вы ищите предметы, начинающиеся на букву, например, «П», на кухне, а он в комнате.
Вы читаете стихотворение, сказку или поете песню, а ребенок должен хлопнуть в ладоши, когда будут встречаться слова на букву, например, «К».
После прочтения задайте вопросы сначала по картинке, а потом по стихотворению.
Затем задаете вопросы сначала по картинке, можете спросить (можно попросить обосновать выбор цветов), а потом по сказке.
В газете или журнале просматривать текст и выделять определенные буквы: «А» - подчеркивать, «В» - обводить в кружок, «С» - в квадрат. Или выделять цветами.
Уровень развития МЫСЛИТЕЛЬНЫХ ПРОЦЕССОВ: анализ (способность раскладывать целое на части), синтез (собирать целое из частей), сравнение (устанавливать сходства и различия), классификация, сериация, обобщение (объединение чего-либо по существенным свойствам), абстракция (выделение каких-либо сторон объекта при отвлечении от других).
Чтобы развивать логическое мышление ребенка, предлагаем примерный набор игр и упражнений с ребенком, которыми можно заняться с ним в бытовых условиях.
«Найди предмет». Вы говорите слово наоборот, а ребенок ищет этот предмет, произнося его правильно.
МАТЕМАТИЧЕСКИЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ. Если Ваш ребенок посещал детский сад, то в его багаже знаний должен иметься вполне определенный набор математических представлений по разделам: количество и счет, величина, геометрические фигуры, пространство и время. Более подробно с информацией этого рода можно ознакомиться в «Программе обучения и воспитания в детском саду» под редакцией М.А. Васильевой, В.В. Гербовой, Т.С. Комаровой, М., 2005.
Проводить разнообразные линии по точкам, в пределах какого-то ограниченного пространства;
Играть в игры малой подвижности, в которых движения выполняются в соответствии с текстом песни, стиха, или считалочки (помогут развить межполушарные взаимодействия головного мозга, что в свою очередь будет способствовать развитию быстроты реакций, способности переключаться, развитию познавательной активности, развитию координации движений).
Все описанные выше позиции можно отнести к слагаемым подготовки ребенка к обучению в школе. При этом хочется отметить, что вовсе необязательно водить ребенка на подготовку к школе на курсы, которые проводит именно школа. Так как там с детьми занимаются педагоги начальных классов, и их профессиональный инструментарий недостаточно адаптирован для детей дошкольного возраста. Там мало игры. Там много по-школьному скудного, эмоционально неяркого. Подготовительный курс при школе – это практически первый школьный класс. Очень часто к концу этого предшкольного курса у детей ослабевает интерес к школе. Они утомлены гонкой в погоне за подготовкой к школе, которую родители «из гуманных чувств к ребенку» искусственно возгоняют до изнуряющих и себя и ребенка пределов.
Родителям важно понимать, что детство у ребенка всего 1 раз в жизни. Игра ему будет интересна в среднем до 7 первых лет его жизни. Потом у него будут учеба, учеба и учеба, работа, работа и работа... Так зачем же торопиться? Зачем лишать ребенка последнего года настоящего детства с игрой?
Дождаться исполнения ребенку 7-ми лет, прежде чем идти записываться в школу. Ведь очень часто случается, что интеллектуально ребенок готов к школе, но психологически совершенно незрел. Он решает задачи, пишет, читает, много знает… Но наряду с этим часто конфликтует со сверстниками, обидчив, часто раздражителен, дерется, неуважителен к старшим, несдержан. Такая ситуация говорит о том, что родители увлечены развитием интеллектуальной стороны личности ребенка, а про развитие навыков общения, интеллигентного поведения забыли. В такого рода ситуациях и речи нет о гармоничном развитии личности. В школе эти пробелы восполнить будет уже сложно. Так не лучше ли остаться еще на год в детском саду, чтобы больше уделить внимания воспитанию в ребенке не только интеллектуала, но и интеллигента?
Проанализировать профессионализм педагогов детского сада, который посещает ребенок; поинтересоваться образовательной программой, по которой они работают в подготовительной к школе группе детского сада; поинтересоваться обучающими методиками, которыми они пользуются. Вполне возможно, этого объема знаний ребенку будет достаточно (а его и будет достаточно, если педагоги профессионально и добросовестно выполняют свою работу), чтобы полноценно подготовиться к обучению в школе.
Если будет понятно, что детскому саду не под силу подготовить ребенка к школе, то лучше для начала пройтись по окрестным «Центрам детского творчества и развития» и ознакомиться со спектром услуг, которые они предоставляют. Важно найти педагога, который работает по программе развития интеллектуальных способностей и школьно значимых навыков детей предшкольного возраста. Потому что ребенку при поступлении в школу неважно уметь писать прописные буквы. А важно чтобы он так владел кистью руки и его глазомер так был развит, что любые графические задания, выполняемые им на плоскости листа, осуществлялись бы им в два счета. То есть, педагог, рассказывая о своей программе работы с детьми, здесь должен был бы говорить о задаче развития тонкой моторики руки и способности ориентироваться на плоскости листа.
Не отказываться от возможности посещения дополнительных занятий в предшкольный год параллельно с детским садом. Это могут быть не только занятия по формированию школьно-значимых навыков. Это может быть и спорт, и танцы, и хореография, и кружки изобразительного творчества и т.п. Данный момент имеет значение для расширения навыков социализации ребенка. Это нужно для того, чтобы ребенок был готов к работе с педагогами разных характеров (в школе быстрее и легче сможет принять любой стиль: и более суровый, и более лояльный).
Кроме того, ребенок приучается жить в определенной дисциплинирующей системе: надо подготовиться, собраться, переодеться в соответствующую форму одежды, ходить на занятия по расписанию, стараться выполнять все своевременно, не опаздывать к занятиям, не действовать сообща… Побуждайте и приучайте ребенка самостоятельно следить за графиком занятий по дням недели и времени.
Родителям также важно помнить: желательно, учитывать еще один факт, касающийся познавательной активности ребенка: наиболее оптимальные часы для познавательного развития ребенка – утренние часы – с 10.00 до 12.00. В вечерние часы порог детского восприятия значительно снижен, внимание ослаблено. То есть занятия могут быть не настолько эффективны, чем в утренние часы. Кроме того, вечерние занятия повышают вероятность возникновения у ребенка переутомления. А это снижает эмоциональную устойчивость ребенка к внешним раздражителям, может также привести к снижению сопротивляемости иммунной системы ребенка к разного рода заболеваниям. Поэтому будьте к ребенку чутки и внимательны. Будьте осторожны.
Чтобы проверить, насколько Ваш ребенок готов к школьному обучению, предлагаем заполнить анкету.
Ниже предлагаются утверждения, описывающие то или иное умение Вашего ребенка. Необходимо ответить на каждый вопрос.
Мой ребенок очень хочет учиться в школе.
Мой ребенок часто переживает о чем-либо и в таком состоянии не может усидеть на месте.
Мой ребенок может считать от 0 до 10 и обратно.
Мой ребенок может сосчитать от 0 до 100.
Бывает так, что мой ребенок не понимает того, что я ему говорю.
Мой ребенок играет в одиночестве, не общается с другими детьми.
Когда к нам приходят гости, ребенок прячется, и не выходит к ним.
Мой ребенок быстро забывает то, о чем мы только что говорили.
В книге, которую мы недавно читали, ребенок может найти определенную иллюстрацию по моей просьбе.
Когда за окном раздаются какие-то звуки, мой ребенок прислушивается и пытается определить, что это было.
Мой ребенок знает, как называется страна и город, в котором он живет.
Мой ребенок хороший собеседник: может поддержать беседу, спрашивает, отвечает на вопросы.
Рой ребенок может рассказать подробно о жизни животных, о космических кораблях или о чем-либо еще, что написано в энциклопедии (книгах для взрослых).
Если моему ребенку что-то не нравится, он может ударить кулаком по столу, сломать игрушку или подраться.
Мой ребенок может отличить песню, которую поют на русском языке, от иностранной.
Иногда мой ребенок плачет, говоря, что у него ничего не получается.
Очень часто мой ребенок не может вспомнить, куда он вчера положил игрушку.
Мой ребенок плохо видит, но мы пока не сходили к врачу.
Когда я читаю своему ребенку сказку, он может представить ее героев и сказать, какие они, во что одеты, какой у них характер.
Когда я говорю своему ребенку про школу, он либо не слушает меня, либо переводит разговор, а другую тему.
Если мой ребенок чего-то очень хочет, то он этого добьется.
Мой ребенок может длительное время (более 50 минут) собирать мозаику (конструктор «Лего»).
Мой ребенок часто сравнивает себя с другими детьми и говорит, что он хуже.
Мой ребенок может придумать рассказ по картинке не менее чем из 5 предложений.
Мой ребенок знает, что у него хорошо получается, и делает это чаще всего (лепка, рисование и другие варианты занятий).
Мой ребенок может написать свое имя (имена членов семьи) печатными буквами.
На прогулке или дома мой ребенок чаще всего является лидером, вовлекая других детей в игру.
Мой ребенок отвечает за выполнение каких-либо дел по дому (например, гуляет с собакой, кормит рыбок, моет посуду, поливает комнатные растения и т.д.).
Если ребенку сказать, что что-то делать нельзя, то он послушается с первого раза.
У моего ребенка чаще всего преобладает хорошее настроение.
В таблице «Обработка анкеты», в графе «Номера вопросов», отметьте ответы, которые совпали с Вашими ответами в анкете. Затем сосчитайте баллы по каждому параметру готовности и запишите в графу «Балл ребенка».
40-45 баллов – можно считать, что Ваш ребенок вполне готов к школе. Однако это не означает, что больше с ним не нужно заниматься;
30-39 баллов – Ваш ребенок многое умеет. Однако необходимо заниматься с ним и особое внимание обратить на параметры готовности к школе, по которым он набрал меньше всего баллов;
менее 30 баллов – возможно, Ваш ребенок не посещал подготовительные курсы и не ходил в детский сад. Приложите все усилия, чтобы максимально подготовить ребенка к школе.
Уважаемые родители, если Вы, ознакомившись с содержанием данной статьи, не получили для себя необходимых ответов, приглашаем Вас посетить педагога-психолога детского сада и восполнить соответствующие информационные пробелы.

Средства безопасности дорожного движения в Малой Вишере: на карте адреса рядом со мной — 8 организаций на Справка7.ру
Средства безопасности дорожного движения в Малой Вишере — 8 организаций
В рубрике «Средства безопасности дорожного движения» представлены 8 организаций, работающие в Малой Вишере. Перейдите на страницу интересующего вас предприятия, чтобы узнать более подробную информацию.

по организации труда, которые должны учитываться при проектировании новых и реконструкции действующих предприятий, технологических процессов и оборудования
На XIX Всесоюзной партийной конференции отмечалось, что начался процесс оздоровления экономики страны, ее поворот к удовлетворению насущных потребностей людей. Набирают силу новые методы хозяйствования. В соответствии с Законом СССР о государственном предприятии (объединении) начался перевод всех объединений и предприятий на хозяйственный расчет и самоокупаемость. Идет перестройка организационных структур управления, направленная на создание благоприятных условий для эффективного хозяйствования первичных звеньев экономики.
Важным направлением перестройки является перераспределение капиталовложений в пользу реконструкции и технического перевооружения действующих предприятий. Одним из факторов и существенным резервом интенсификации промышленного производства является сокращение сроков освоения проектных мощностей, а также длительности общего цикла разработки и внедрения новой техники и технологии, что требует реализации в проектах новейших достижений науки и передового опыта в организации труда и управления (НОТиУ)*(2).
Как указывается в материалах XXVII съезда КПСС, для того, чтобы исправить известный перекос в сторону технократических подходов и ослабления внимания к социальной стороне производства, необходимо изменить инвестиционную политику, предусмотрев, в частности, ускоренное развитие социальной инфраструктуры.
Между тем практика показывает, что объектами проектирования все еще являются в основном технические решения (оборудование, технологические процессы, конструкции и т.д.). Они считаются решающими, поскольку это наиболее капиталоемкая часть проекта. Проектирование НОТиУ, организация ввода и освоения проектных мощностей, а также подготовка кадров продолжают оставаться второстепенной задачей, несмотря на то что разработка и реализация проектных решений по НОТиУ на стадии проектирования обходятся в 3-5 раз дешевле, чем их разработка в период промышленной эксплуатации.
Эффективная эксплуатация современных технических систем требует использования прогрессивных форм организации труда, производства и управления, а задачи социального развития - всестороннего социального обоснования проектных решений.
В постановлении ЦК КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 17 июля 1987 г. N 825 "Об усилении работы по реализации активной социальной политики и повышении роли Государственного комитета по труду и социальным вопросам"*(3) отмечается, что организация труда не отвечает требованиям технического прогресса, новым условиям хозяйствования. Низкими темпами сокращается применение ручного, малоквалифицированного, тяжелого физического труда. Значительная часть работников трудится во вредных для здоровья условиях, медленно снижается производственный травматизм.
Ставится задача обеспечить комплексный подход и пропорциональное развитие всех звеньев социальной сферы, наиболее полно использовать социальные факторы роста производства и производительности труда. Постановление обязывает соблюдать социальные требования и нормативы при создании новой техники, технологии, проектировании строительства новых и реконструкции действующих предприятий, улучшении организации и условий труда. При формировании планов на всех уровнях предусматривается выделение средств на решение задач социального развитии.
Требования и нормативы по НОТиУ должны прежде всего учитываться на стадии принятия проектных решений. Чем выше степень их соответствия НОТиУ, тем, как правило, быстрее вводятся проектные мощности, тем меньше при функционировании предприятия потребуется дополнительных затрат на перепланировку участков и цехов, модернизацию оборудования, на доведение организации производства, труда и управления до установленных норм, нормативов и стандартов.
Создавая проект предприятия, следует обеспечивать всесторонний учет требований и нормативов НОТиУ, предъявляемых к основным элементам производства: оборудованию, технологическим процессам, зданиям, сооружениям, территориям, а также к основным видам деятельности, протекающим в его рамках, - процессам труда, производства и управления, социального и производственно-бытового обслуживания трудящихся. Необходимо, чтобы вновь построенное предприятие ко времени его ввода в эксплуатацию имело наряду с передовой техникой и прогрессивной технологией соответствующую им организацию труда, производства и управления.
При разработке межотраслевых требований были использованы результаты научных исследований, директивные и нормативно-методические материалы, подготовленные проектными, специализированными технологическими и системными организациями, научно-исследовательскими институтами и научно-исследовательскими, проектными и внедренческими центрами организации труда под методическим руководством Госкомтруда СССР, а также достижения в области организации, экономики, психофизиологии, социологии, условий труда, эргономики и технической эстетики.
Данная работа является дополненным и переработанным изданием Межотраслевых требований и нормативных материалов по научной организации труда, которые должны учитываться при проектировании новых и реконструкции действующих предприятий, разработке технологических процессов и оборудования (М.: НИИ труда, 1979).
Во II части изложены требования НОТ для проектирования оборудования на основе новых документов и нормативов с учетом тенденции развития мировой эргономики и эстетики. Большое внимание впервые уделено требованиям к средствам роботизации. Акцентируется внимание на том, что при создании новых и реконструкции действующих предприятий (подразделений) необходимо стремиться к обеспечению рационального уровня применения промышленных роботов и роботизированных технологических систем. Сформулированы также требования к выбору конструкции роботов, условиям их эксплуатации, средствам отображения информации, оснащению регуляторами скорости перемещения исполнительных органов и др.
В III части четко определены этапы, сферы деятельности, источники финансирования проектов, взаимоотношения проектных институтов (ГИПРО), научно-исследовательских, технологических организаций, научно-исследовательских, проектных и внедренческих центров организации труда, а также функции строящихся предприятий при разработке проектов в условиях нового хозяйственного механизма, параллельного проектирования и необходимости сокращения объемов проектно-сметной документации. Развитие и усложнение производства требуют создания современных автоматизированных систем управления и информационного обеспечения. С этой целью сформулированы требования к проектированию многоуровневой интегрированной автоматизированной системы управления предприятием (МИАСУП), которая должна функционировать на базе нескольких систем: АСУП, САПР, АСНИ, АСУЭ, АСУОТ, АСУ ГПС и др. Сформулированы также конкретные требования к проектированию организации производства и труда рабочих, к системе управления предприятием и организации труда руководителей, специалистов и служащих.
Акцентируется внимание на проектировании гибких производственных систем, их обслуживании и управлении. На основе новых нормативных документов излагаются требования к проектированию коллективных форм организации и стимулирований труда, бригадного хозрасчета и коллективного подряда, дается содержание требований по организации опережающей подготовки и повышения квалификации кадров.
Требования, связанные с решением планировочной структуры, направлены на обеспечение ее гибкости, рационального размещения всех составляющих элементов.
В разделе более полно, чем в предыдущем издании, изложены требования, которые необходимо предусматривать при проектировании административно-бытовых зданий и сооружений.
В V часть включены требования для проектирования социальной инфраструктуры предприятия, что является совершенно новым в этой работе.
Соблюдение социальных нормативов обязательно при создании новой техники и технологии, проектировании и строительстве новых и реконструкции действующих предприятий и производств, улучшении организации и условий труда, при осуществлении мероприятии по охране окружающей среды.
Во исполнение поручения Комиссий по вопросам труда и быта женщин, охраны материнства и детства Совета Союза и Совета Национальностей Верховного Совета СССР от 27 апреля 1987 г. Госкомтрудом СССР, ГКНТ СССР и Госстроем СССР разработаны требования по научной организации производства, труда и управления в проектах на строительство, расширение, реконструкцию и техническое перевооружение производственных объектов к специальным цехам и участкам для рационального трудоустройства беременных женщин.
В этой связи в данной части требований приводятся конкретные решения по режимам труда и отдыха, проектированию организации и оснащения рабочих мест, их планировкам и т.д. в целях создания комфортных условий труда беременных женщин.
Межотраслевые требования направлены на повышение качества проектирования, разработку прогрессивных проектных решений по НОТиУ, соответствующих требований научно-технического прогресса на этапе перестройки. Это позволит обеспечить высокоэффективную работу предприятий, наиболее полное использование производственных мощностей, достижений высокого уровня производительности труда, создание благоприятных и безопасных условий труда, решить ряд социальных задач в части повышения содержательности труда, подготовки и повышения квалификации кадров, производственно-бытового обслуживания.
разработке проектов на строительство новых, расширение, реконструкцию и техническое перевооружение действующих предприятий;
Данные нормативы и методические материалы предназначены для подготовки отраслевых требований и нормативов по НОТиУ, отражающих специфику отрасли, и непосредственного использования проектными, технологическими, конструкторскими, научно-исследовательскими организациями, научно-исследовательскими, проектными и внедренческими центрами организации труда, предприятиями и учебными заведениями.
С введением в действие настоящего документа утрачивают силу:
Межотраслевые требования и нормативные материалы по научной организации труда, которые должны учитываться при проектировании новых и реконструкции действующих предприятий, разработке технологических процессов и оборудования. М.: НИИ труда (1979 г.);
Межотраслевые требования по научной организации труда, производства и управления N 1783-БГ (1985 г.), утвержденные Госкомтрудом СССР, Госстроем СССР и ГКНТ СССР.
Часть III. Межотраслевые требования и нормативные материалы по проектированию организации труда и управления предприятием.
Часть V. Социальные требования и нормативы при проектировании предприятий.
Приложение 1. Перечень  нормативно-методических  материалов,   которые
Производство рассматривается как динамическая система, содержащая различные процессы изменения формы, размеров, состояния предметов труда и их движения (перемещения) при изготовлении (ремонте) продукции*(4).
заданный уровень качества выпускаемой продукции или выполняемых работ;
экономию трудовых и материальных затрат и на этой основе повышение производительности общественного труда;
высокий уровень содержательности и безопасности труда;
полную безопасность производственных процессов за счет внедрения технически и экологически безопасных машин, соблюдения правил, инструкций и ГОСТов по охране труда и др.;
сокращение длительности производственного цикла, наиболее полное и рациональное использование производственных фондов;
максимальное использование передовых форм и методов организации труда и управления основным и вспомогательным производствами;
охрану работающих, населения и окружающей среды от вредных производственных выделений и излучений, а также улучшение использования природных ресурсов;
соблюдение санитарно-гигиенических, психофизиологических норм и нормативов, стандартов безопасности труда и других нормативных документов (см. часть V).
В данной части изложены требования НОТ, предъявляемые как непосредственно к разработке технологических процессов, так и к их организации.
2.2. Требования к основным видам технологических процессов
Технологические процессы разрабатываются и совершенствуются на основе достижений науки и техники и должны быть прогрессивными, трудосберегающими, обеспечивать заданный уровень качества изделий и роста производительности труда.
Разработке технологического процесса предшествует проведение организационного и технико-экономического комплексного анализа производственных процессов передовых отечественных предприятий-аналогов, а также научно-технической информации и передового зарубежного опыта по организации аналогичных производств.
На этом этапе прогрессивность технологических процессов может быть оценена и спрогнозирована по показателям, установленным системой аттестации технологических процессов*(5).
В разделе изложены основные требования НОТ для проектирования технологических процессов, перечень которых приведен в табл. 1, а этапы их разработки указаны на схеме проектирования технологического процесса (с. 13). Необходимость проведения работ на каждом этапе, в том числе по вопросам НОТ, нормированию технологических процессов и др., определяется в зависимости от вида, типа и особенностей производства и требований стандартов предприятия (ГОСТ 14.301-83). Проектирование комплексных технологических процессов должно предусматривать установление технически обоснованных, прогрессивных норм труда на выполнение включаемых в них основных и вспомогательных операций.
Процесс, выполняемый по документации, в которой по всем операциям указываются маршруты движения изделий без указания переходов и режимов
Процесс, содержащий полное описание всех технологических операций, последовательность их выполнения с указанием переходов и режимов
Процесс, в котором изменения физико-химических свойств предметов труда происходят под воздействием химических реакций, тепловой энергии, излучения и т.п.
Процесс, в котором функции работников заключаются в контроле за работой машин, устранении отказов, составлении программы работы машин
определение предварительных режимов обработки и укрупненных норм времени на выполнение работ по всей номенклатуре выпускаемых изделий (выполняемых работ);
установление режимов обработки и норм времени на выполнение всех основных и вспомогательных операций технологических процессов;
При разработке технологических процессов технические проектные решения в значительной мере предопределяют формы и методы организации труда, в связи с чем эти решения необходимо принимать комплексно, одновременно и во взаимосвязи с решениями основных организационных вопросов с учетом требований НОТ*(7).
определение и составление общих и специальных требований к технологическим процессам, видам их документирования;
определение форм организации технологических процессов и требований к их аттестации;
1 Анализ исходных данных для разработки процесса
5 Определение необходимого количества оборудования и его специализация
15 Расчет норм расхода инструмента, материалов и др.
Директивный технологический процесс устанавливает принципиальную направленность методов и средств изготовления (совершенствования) продукции и содержит основные данные для определения объема подготовки производства. Он должен обеспечивать:
высокий уровень производительности труда и качества выпускаемой продукции;
соблюдение требований промышленной санитарии, технической и пожарной безопасности и охраны окружающей среды.
Рабочий технологический процесс разрабатывается непосредственно для изготовления изделий, содержит данные их производства (ремонта) в конкретных условиях предприятия. Виды технологических процессов разрабатываются в зависимости от совокупности изменений предметов труда, степени детализации, содержания и других признаков, указанных в табл. 1. Максимальная эффективность рабочего технологического процесса достигается за счет рационального использования рабочего времени исполнителей и повышения качества выпускаемой продукции, резервы которых изыскиваются за счет:
внедрения новой техники и технологии и лучшего использования производственных фондов;
роста эффективности использования рабочего времени всех категорий работников за счет повышения образовательного и профессионального уровня, специальной подготовки.
Единичный технологический процесс разрабатывается для изготовления изделий одного наименования и типоразмера независимо от типа производства. Как правило, этот процесс предназначен для выпуска сложных и особо ответственных изделий при отсутствии соответствующих типовых технологических процессов.
Типовой технологический процесс разрабатывается на основе анализа совокупности действующих и возможных технологических процессов на типовые представители групп изделий (ГОСТ 14.303-73, переиздание 1983 г. с изменениями N 1 ИУС6-83). Типизация*(8) обеспечивает лучший учет требований НОТ при проектировании, сокращение объема технологической документации, устранение многообразия процессов сведением их к ограниченному числу. Она должна базироваться на классификации объектов производства, заключающейся в разделении их по конструктивно-технологическим признакам. Типовые технологические процессы применяются в качестве информационной основы при разработке рабочих технологических процессов изготовления (ремонта) изделий, а также перевода разработки и нормирования технологических процессов на ЭВМ.
Этот процесс следует разрабатывать с учетом специализации рабочих мест за счет:
Технологический процесс ремонта изделий должен выполняться по технологиям, разработанным на базе документации (руководство по ремонту, технологические инструкции и указания, конструкторские чертежи, нормы расхода на сборку, ремонт и т.д.) заводов-изготовителей и ОКБ - разработчика изделия с учетом требований НОТ. Как правило, заводы-изготовители вместе с дорогостоящими изделиями (авиационная техника и др.) поставляют и необходимую технологическую документацию, оборудование (подъемники и др.), оснастку, что составляет основу для организации технологических процессов ремонта.
В соответствии с требованиями НОТ ремонт изделия может производиться поточным методом путем перемещения изделия по "стендам" (сборочные тележки, доки и др.), на каждом из которых выполняется определенный комплекс операций технологического процесса, что обеспечивает необходимую эффективность работ и качество выпускаемой продукции.
Основные требования к разработке технологического процесса ремонта изделий или совершенствования действующего технологического процесса изложены в ГОСТ 14.301-83, где даны основные этапы разработки ремонтных процессов, задачи, решаемые на каждом этапе, основные документы и системы, обеспечивающие решение этих задач.
Первичной единицей системы принимаются основные и вспомогательные гибкие производственные модули (ГПМ), из которых комплектуются гибкие автоматизированные линии (ГАЛ), участки (ГАУ) и цехи (ГАЦ) (ГОСТ 26228-85). Максимальное повышение уровня работы каждого отдельного модуля осуществляется за счет включения в ГПС автоматических систем: контроля качества продукции (САК), удаления отходов (АСУО), инструментального обеспечения (АСИО) и др. (Временные методические рекомендации по проектированию организации труда в ГПС. М.: ВНМЦентр, 1986).
Классификация технологических процессов на основе возможности выполнения их машинами*(9)
Для достижения необходимой экономической и социальной эффективности производства организация труда в ГПС должна соответствовать следующим требованиям:
При проектировании и развитии ГПС необходимо учитывать следующие требования:
наличие основных компонентов: технологической, технической, организационно-технической, научно-методической и социальной базы;
совершенствование требований к уровню специальной подготовки и квалификации операторов и обслуживающего персонала.
Технологические процессы, основанные на использовании ГПС, роботов и др., выполняются по технологической документации, требования к которой приведены в п. 2.6.
АРЛ и АРКЛ создают основу технологических процессов третьего и четвертого классов (табл. 2), позволяющих максимально использовать возможности повышения производительности труда.
максимальный коэффициент использования рабочего времени;
аппаратурные процессы, управление которыми ведется из центрального пункта управления (например, производство ацетилена и др.);
аппаратурные процессы, для обслуживания которых создаются рабочие места (постоянные, подвижные и др.).
совершенствование организации труда путем рационального распределения времени по функциям обслуживания процессов и обязательного построения графика работы аппаратуры на основе определения маршрутов.
При проектировании технологический процесс делится на операции с целью организации, планирования, учета и регулирования производства.
Количество и состав операций зависят от годовой производственной программы, характера выпускаемой продукции или выполняемых работ и их трудоемкости.
Технологические операции состоят из основных и вспомогательных*(11). При их формировании необходимо:
обеспечивать достаточно высокий уровень содержательности и безопасности труда, соблюдать условия по предупреждению его монотонности на основе включения в операцию не менее 10 различных трудовых действий, выполнение которых обеспечивает чередование нагрузок на различные группы мышц работающего при продолжительности операций не менее 80 с;
предусматривать создание благоприятных санитарно-гигиенических условий труда, применение локальных и индивидуальных средств защиты от вреднодействующих на организм человека производственных выделений и излучений*(12);
применять рациональные приемы и методы труда, разрабатываемые на основе анализа и обобщения передового опыта;
определять и обосновывать для каждой операции норму времени на ее выполнение и нормы расхода материалов и инструмента;
определять требования для включения в техническое задание на проектирование нестандартных видов оборудования, оснастки, средств механизации и автоматизации, групповых и индивидуальных средств защиты от неблагоприятных условий труда, стандартов и других нормативных материалов на выполнение отдельных операций; учитывать возможность многостаночной (мкогоагрегатной) работы, использования ГПС, АРЛ и АРКЛ.
2.4.1. При выборе средств оснащения (оборудования и оснастки) следует стремиться к установлению их минимально необходимого состава по видам и количеству в целях предупреждения излишних трудовых, материальных затрат, а также обеспечения рационального использования площади рабочих мест и производственных помещений.
Обоснование выбора осуществляется в период разработки ведомости оборудования (ВОБ) и ведомости оснастки (ВО). При разработке BOБ одновременно с основным оборудованием выбирается вспомогательное и организационная оснастка, причем предпочтение отдается образцам наиболее совершенным с точки зрения требований эргономики, технической эстетики и техники безопасности (см. часть II). В организационно-технологическом проектировании сложных производственных систем работе, связанной с выбором оснащения, должен предшествовать предварительный этап, осуществляемый в начале процесса*(14). Он заключается в расчете и уточнении потребного количества оборудования, его специализации и загрузки.
При выборе оснащения предпочтение следует отдавать стандартным и типовым образцам, а также оснастке, включающей унифицированные элементы, в результате чего достигается:
снижение затрат на проектирование, изготовление и использование оснастки.
Особое внимание при выборе средств оснащения необходимо уделить тому, чтобы они давали возможность механизации и автоматизации:
технического контроля качества продукции;
установки и съема предметов труда в рабочей зоне, крепления для обработки, сортировки и упаковки готовой продукции;
2.4.2. Выбор предметов труда (заготовки, полуфабрикаты и др.) осуществляется в период предварительного организационно-технологического проектирования и включает: предварительные оценки необходимых предметов труда по всем свойствам качества; расчеты количеств, графики подачи на рабочие места; уточнение предметов труда и определение маршрутов движения, составление и оформление ведомостей материалов (ВМ) и другой технологической документации.
Выбор предметов труда влияет на содержание и объем проектных работ, предопределяет сокращение сроков проектирования и освоения технологических процессов. При этом выбор предусматривает: применение заготовок и полуфабрикатов с минимально возможной материалоемкостью, сырья по возможности с большим содержанием полезного компонента, материалов и заготовок, предопределяющих высокое качество продукции (выполняемых работ); использование пылящих материалов, как правило, в гранулах, брикетах или смоченных в воде; наиболее дешевых и менее дефицитных материалов и заготовок без ущерба для качества; менее токсичных веществ, а также материалов, при обработке которых не образуются неблагоприятные выделения, и др.
Эти варианты сравниваются и выбирается вариант, отвечающий требованиям высокой экономичности, обеспечивающий качество выпускаемой продукции не ниже уровня лучших отечественных и зарубежных образцов, и др.
Сравниваемые варианты технологических процессов могут различаться составом, видом средств оснащения и технологическими методами выполнения как отдельных операций, так и всего процесса в целом. При выборе варианта предпочтение следует отдавать тому варианту, который наряду с обеспечением экономичности производства и высокого качества продукции (работ) является более содержательным, имеет высокий уровень технологии и отвечает санитарно-гигиеническим, психофизиологическим, эстетическим требованиям и нормам, а также технике безопасности.
Технологическая документация должна удовлетворять следующим требованиям:
четкое и однозначное отражение полной и достоверной информации, необходимой для осуществления работ;
гибкое и оперативное реагирование на потребности системы во введении в технологическую документацию всех изменений и дополнений;
безопасность труда. Эти требования отражаются в комплектах документов технологических процессов (операций) изготовления или ремонта изделий, включая контроль, испытания и перемещения в соответствии с ГОСТ 3.1102-83.
перечень нового оборудования и технологической оснастки, подлежащих закупке и изготовлению вновь, в том числе роботов, манипуляторов, оборудования для ГПС, АРЛ и АРКЛ и др.;
документация на новые технологические процессы;
В директивной технологической документации в полном объеме отражается информация по безопасности технологического процесса, в том числе:
опасные и вредные производственные факторы, источники их возникновения и предельно допустимые значения; основные сведения о вредных свойствах предметов труда; предельно допустимые концентрации и уровни неионизирующих излучений (ПДК, ПДУ) и характер воздействия их на организм человека; показатели пожаровзрывоопасности;
требования к сбору и утилизации отходов производства, специальные требования к строительным конструкциям зданий, помещений и их содержанию, условиям допуска персонала к работе;
методики и перечни средств контроля опасных и вредных производственных факторов.
регламенты и схемы обслуживания, время выполнения работ по обслуживанию, место их производства и др.
сокращения количества операций перемещения, погрузки и разгрузки предметов труда;
объединения технологических операций и операций по обслуживанию;
Основным документом в маршрутной технологической документации является МК. Она содержит описание технологического процесс (включая контроль и перемещения) по всем операциям различных видов работ в технологической последовательности без указания переходов и режимов обработки, данных об оборудовании, оснастке, материальных и трудовых нормативах.
2.6.4. При создании технологии имитационного моделирования*(15) групповых процессов производства предусматривают, чтобы она отвечала следующим требованиям:
обеспечение синхронизации и увязки транспортных средств с другими технологическими элементами и системами, решение вопросов дублирования и резервирования транспортных средств;
возможность постоянного уточнения и совершенствования системы нормирования труда, материальных и других видов ресурсов.
В отличие от принятого состава рабочей документации на единичные производственные процессы и исходя из форм организации группового производства, сводная рабочая технологическая документация включает материалы на изготовление изделий номенклатуры и нестандартных устройств, систем, а также отладку, внедрение и эксплуатацию всей производственной системы. Исходя из этого в технологической документации на ГПС необходимо иметь: комплекты эксплуатационных документов по системам: испытания и освоения системы, организации труда, производства и управления, подготовки производства; технологическую документацию на все периоды развития ГПС.
Технологическая документация на ремонт изделий является основным и обязательным руководящим и нормативным документом для всех предприятий, осуществляющих ремонт ремонтопригодных изделий (самолетов, автомобилей и др.).
В ее состав должны входить технологии ремонта, технологические инструкции и отдельные технологические карты гальванопокрытий, магнитного и люминесцентного контроля, плазменного напыления металла и др., а также серийная конструкторская документация заводов-изготовителей изделия (в том числе руководство по ремонту) и производственно-контрольная документация (ПКД)*(16) по ремонту изделия.
соответствовать потребностям систем сбора и обработки информации о техническом состоянии изделий в период их эксплуатации;
На основании МТК разрабатывается модель технологического процесса в виде сетевого графика (сетевой модели), что способствует сокращению общего времени ремонта оборудования.
тип производства изделий и их составных частей;
Перечень факторов, определяющих организацию технологического процесса, может быть дополнен или уточнен в зависимости от вида изделия и специфики производства в отрасли.
Важными факторами, предопределяющими высокую эффективность организации и функционирования технологических процессов, являются рациональная организация производства и организационно-технологическая планировка как предприятия в целом, так и его производственных подразделений.
Рост отраслей народного хозяйства, освоение большого количества новых высококачественных изделий в короткие сроки выдвигают требования постоянного совершенствования подготовки и организации производства*(17).
Система организации производства должна обеспечивать такую подготовку производства, которая позволила бы свободно переходить от единичных технологических процессов к унифицированным и автоматизированным. Проектирование организации производства основывается на требованиях ЕСТПП, ЕСКД и ЕСТД, базирующихся на принципах, заложенных в идее типизации технологических процессов и методах организации группового производства, с учетом уровня достижений научно-технического прогресса.
Организация производства является той составной частью общей задачи достижения эффективной деятельности предприятия, которая решается не изолированно, а в общем комплексе технических, организационных, экономических и социальных мероприятий, обеспечивающих повышение уровня механизации и автоматизации технологических процессов, создание необходимых условий для роста производительности труда.
Исходя из этого проектирование организации производства должно обеспечивать:
надежность и синхронизацию работы технологического оборудования, отдельных устройств и технических средств (ГПС, АРЛ, АРКЛ и др.), а также их взаимодействие;
сокращение цикла обработки изделий, времени их нахождения в производстве, а также количества межоперационных и межцеховых заделов, незавершенного производства с целью уменьшения оборотных средств и накладных расходов;
контроль качества выпускаемой продукции (выполняемых работ);
наиболее благоприятные и безопасные условия труда, производственного быта.
рациональное расположение рабочих мест и оборудования, проходов, проездов, мест складирования заготовок и готовой продукции, складских помещений и др.;
размещение рабочих мест с учетом требований промсанитарии, техники безопасности, электро-, взрыво- и пожаробезопасности и др.;
расстановка оборудования с учетом единообразия методов управления этим оборудованием, наличия устройств, регулирующих работу оборудования (сигнализация, самоостановка и т.д.).
В организационно-технических планировках особое внимание следует уделять увязке рабочих мест с планировкой участка (цеха) в целом, с принятой системой транспортно-складского, инструментального, ремонтного и других видов обслуживания, оперативно-производственного планирования, а также определению:
транспортных путей доставки материалов, полуфабрикатов, заготовок, а также удаления отходов и мест складирования;
При проектировании технологических процессов, руководствуясь нормативными требованиями в области охраны труда, природы и улучшения использования природных ресурсов, предусматривают мероприятия, предотвращающие загрязнение биосферы (окружающей среды) - атмосферного воздуха, водоемов, грунтовых вод и почвы производственными выбросами или снижающие концентрации вредных веществ и излучений, поступающих в окружающую среду и производственные помещения, до количеств, не превышающих ПДК и ПДУ:
проведение полной очистки отходов производства от вредных примесей с использованием современных методов утилизации и регенерации;
сведения об использовании отходов;
экономика охраны окружающей среды (ООС).
*(1) Материалы XXVII съезда Коммунистической партии Советского Союза. М.: Политиздат, 1986. С. 102.
*(7) Указанные ниже работы целесообразно проводить технологам с привлечением специалистов по организации труда, производства и управления на основе системы выдачи встречных заданий технологическим и организационным подразделениям, осуществляющим разработку проекта (рабочего проекта).
*(8) Типизация технологических процессов осуществляется на трех уровнях: общесоюзном, отраслевом и предприятия.
*(12) См. Санитарно-гигиенические требования, часть V настоящей работы.
*(14) В связи с большими капитальными затратами при создании современных производственных систем (в том числе автоматизированных) значительно увеличивается степень риска принятия решения по выбору оборудования на проектной стадии. Любые ошибки в расчетах приводят к пересмотру решения на стадии внедрения систем, увеличению сроков их запуска и наносят серьезный ущерб народному хозяйству.
*(17) Организацию производства можно определить как систему сочетания вещественных элементов производства во времени и пространстве с учетом их соединения с людьми в процессе удовлетворения общественных потребностей в продукции и услугах.
Перечень нормативно-методических материалов, которые необходимо использовать при проектировании технологических процессов
5. ГОСТ 3.1120-83. Общие правила отражения и оформления требований безопасности труда в технологической документации. М.: Изд-во стандартов, 1983.
8. ГОСТ 15.001-73. Разработка и постановка продукции на производство. Основные положения. М.: Изд-во стандартов, 1987.
3. Требования к средствам управления и контроля оборудования
1.1. Настоящие межотраслевые требования и нормативные материалы определяют состав и содержание требований НОТ при проектировании нового технологического оборудования и систем "человек-машина" (СЧМ)*(1), в которых они функционируют, в целях:
улучшения их технико-экономических, эргономических, санитарно-гигиенических и эстетических характеристик;
создания предпосылок для совершенствования и развития коллективных форм организации и стимулирования труда, подготовки кадров на предприятии;
создания условий для всестороннего развития личности, сохранения здоровья и работоспособности человека.
Требования НОТ необходимо учитывать на всех стадиях жизненного цикла оборудования (рис. 1).
2.1. При проектировании оборудования необходимо предусмотреть конструктивные особенности его функционирования как в составе определенного класса СЧМ, так и в составе рабочих мест, на которых выполняются технологические задачи и функции.
2.2. Конструкция оборудования должна обеспечивать быстроту, простоту, безопасность и экономию трудовых действий, полноту и качество технического обслуживания в нормальных (штатных) и экстремальных (нештатных, аварийных) условиях работы.
выбор типа средств управления и контроля, вспомогательных технических средств, способов их совместного размещения в составе рабочего места;
оптимальный обзор элементов рабочего места (пульта управления), свободный доступ к тем элементам и местам оборудования, которые позволяют проводить систематический контроль за его составлением на основе профилактических осмотров;
наличие рабочего пространства для ног, для проведения наладки и ремонта оборудования, складирования заготовок, материалов, готовой продукции;
возможность использования рабочих поверхностей оборудования (столешниц, рабочих столов, подставок) для размещения эксплуатационной и рабочей документации, проведения вспомогательных работ и необходимых записей, составления оперативных рабочих документов, установки устройств звуковой коммуникации (телефонов, переговорных устройств) и другой оргоснастки;
использование спецодежды и спецснаряжения, а также места их хранения;
особенности восприятия, мышления, памяти человека и биомеханические характеристики при разработке алгоритмов*(4) и структуры деятельности;
степень важности используемых средств управления и контроля, частота их использования при управлении оборудованием в удобной рабочей позе (см. рис. 2, а также ГОСТ 12.2.032-78 и ГОСТ 12.2.033-78).
2.6. Для рабочей позы "сидя" рабочую поверхность*(5) оборудования следует располагать так, чтобы обеспечить свободное пространство над рабочим сиденьем*(6) в пределах 270-280 мм. Передний край рабочего сиденья должен располагаться в одной вертикальной плоскости с передним краем рабочей поверхности или быть вдвинутым под нее на 100-150 мм.
2.8. В случае возникновения потребности в создании замкнутого рабочего пространства предусматриваются элементы конструкции оборудования, организованные в виде кабины. Кабины могут быть предназначены для одного или нескольких человек (экипажа).
создание средств жизнеобеспечения*(7) и поддержания условий для эффективного выполнения функций, возложенных на человека (экипаж, бригаду и т.п.) на этом рабочем месте: освещенность, вентиляция, температура, давление и влажность, запыленность, загазованность, токсичность, радиоактивность воздуха и др.;
создание достаточной обзорности окружающего пространства в котором функционирует оборудование, сопряженное с кабиной средствами управления и контроля, поступление необходимого и достаточного уровня акустической информации о состоянии СЧМ и ее взаимодействия с другими СЧМ, а также с окружающим пространством.
Для определения параметров рабочего места оператора, пассажирских мест, проходов, дверей и т.д. следует исходить из антропометрических признаков соответствующих групп населения СССР (см. ГОСТ 24951-81 и др.).
2.14. Общая организация системы рабочих мест в кабинах операторов должна обеспечивать:
давление в герметической кабине поддерживается автоматически, скорость его колебаний не превышает 24 Па/с. Скорость движения воздуха в кабине не допускается выше 0,4 м/с;
в кабинах поддерживается повышенное давление (по отношению к наружному), равное 245 Па для предотвращения заноса в них пыли и других загрязнений.
автоматическое или механическое поддержание температуры воздуха в пределах 17-25°С на всех режимах работы машин;
в случае применения активных способов теплозащиты кабин (панельные системы, системы динамической теплоизоляции и др.) допускается повышение температуры ограждающих поверхностей до 40°С, при этом температура горячего воздуха, подаваемого для обогрева кабин, на выходе из раздаточных устройств не должна превышать 80°С.
предусматриваются средства максимально возможного снижения шума, общих и местных вибраций до предельно допустимых уровней, регламентируемых ГОСТ 23718-79, СН 245-71 и др.
органы управления располагаются так, чтобы не был затруднен обзор средств контроля или внешнего рабочего пространства;
аварийные органы управления и средства контроля размещаются в местах, легко доступных для управления или контроля;
2.22. Общие эргономические требования к пультам управления, организуемым на рабочих местах или в кабинах машин, изложены в разделе 3 части II настоящих требований, а также в ГОСТ 23000-78.
3.1.1. Одной из важных задач, которые решаются в ходе проектирования технологического оборудования, является задача взаимного размещения средств управления (органов управления) и контроля (средств отображения информации) (см. ГОСТ 26387-84).
выполнение предназначенных функций в соответствии с прогрессивными технологическими принципами при достижении высоких показателей: эффективности, качества, прочности, надежности, экономичности и технологичности;
приспособленность к конкретному виду труда, организации технологического процесса (в цехе, на транспортной магистрали, на погрузочном участке предприятия и др.);
приспособленность к предполагаемым условиям эксплуатации (микроклиматическим, климатическим, экономическим) как в нормальных (штатных), так и в экстремальных (нештатных, аварийных, перегрузочных) условиях (режимах) работы;
3.1.2. В технологическом оборудовании при возможном действии на человека опасных и вредных факторов применяются дистанционный контроль и управление с помощью задающих, воспринимающих, усиливающих, а также оптических устройств (монокулярных, бинокулярных, перископических, телевизионных и т.п.), позволяющих вести наблюдение за изделием, помещенным из соображений безопасности или требований технологии в камеру или бокс или находящимся на значительном расстоянии.
3.1.3. В конструкции высокоавтоматизированного сложного оборудования предусматривается возможность более широкого применения программного управления технологическими процессами, микропроцессоров, следящих систем, автоматической регистрации хода и результатов процесса, устройств для автоматической обработки информации, счетно-решающих, выполняющих логические операции и др. При этом необходимо устанавливать средства отображения информации о последовательности включения и работе автоматических устройств: ряды сигнализаторов, мнемосхемы и др.
3.1.4. Оптимальная зона обзора информационного поля конструируемого оборудования устанавливается с учетом углов обзора: +-15° по горизонтали от сагиттальной плоскости и +-15° от нормальной линии взора по вертикали для средств контроля наиболее важных, часто используемых, а также средств контроля, требующих точного и быстрого считывания показаний.
3.1.6. При размещении средств контроля в информационном поле их группируют относительно друг от друга в соответствии с последовательностью использования или с функциональными связями представляемых элементов систем. Средства контроля размещаются в пределах группы так, чтобы восприятие информации осуществлялось слева направо и (или) сверху вниз.
3.1.8. Чтобы обеспечить рациональное расположение средств управления и контроля, руководствуются следующими принципами:
размещение в таких местах, где при использовании средств управления и контроля работающие не подвергаются опасности травмирования движущимися частями оборудования, поражения отлетающей стружкой, электротоком, воздействия электромагнитных волн и других вредных факторов.
3.1.9. Если органы управления расположены в ряд, расстояние между краями приводных элементов, нажимаемых большим пальцем, устанавливается не менее 50 мм, другими пальцами - не менее 6 мм (см. ГОСТ 22615-77).
Расстояние между тумблерами должно быть не менее 20 мм, между переключателями - 20-50, а при необходимости одновременного пользования двумя переключателями - 70-125 мм.
3.1.10. При групповой установке нескольких одинаковых переключателей их следует размещать на расстоянии не менее 20 мм либо помещать между ними другие органы управления, отличающиеся формой и размерами.
3.1.11. При большом количестве средств управления и контроля (более 10-12) для обеспечения легкого ориентирования и запоминания их расположения целесообразно группировать эти средства по определенным зонам в соответствии с выполняемыми функциями, четко выделяя эти зоны с помощью цвета, разграничительных линий или свободного пространства между группами средств управления и контроля.
Средства управления и контроля в группах располагаются в последовательности, определяемой ходом технологического процесса и алгоритмом работы оператора.
3.1.12. Концентрически сопряженные ручки (переключатели) располагаются в конструкции с таким расчетом, чтобы верхняя, меньшая по размеру, использовалась второй, а нижняя, большая, - первой. Если концентрически сопряжены три ручки, то они также используются последовательно от большей к меньшей.
3.1.14. Органы управления целесообразно располагать в непосредственной близости от связанных с ними средств контроля. В этом случае информация используется там, где она возникает, т.е. приложение действия совпадает (или находится рядом) с местом проявления сигнала. При этом органы управления располагаются под соответствующими средствами контроля.
если имеются поворотные переключатели и средства контроля (индикаторы) со шкалами в форме неполной окружности, то переключатели помещаются ниже средств контроля. Во всех случаях должно быть обеспечено такое соответствие между движениями органа управления и индексом (указателем) на средстве контроля, которое совпадало бы с привычными представлениями оператора.
3.1.15. Для того чтобы обеспечить хорошую различаемость отдельных средств контроля, дающих наиболее важную информацию, их местоположение выделяют формой, цветом, размерами, а для вновь поступающей информации используют сигналы привлечения внимания (например, мигание).
Если органы управления размещены на одной панели, а связанные с ними средства контроля - на другой, то относительное расположение их на обеих панелях должно быть одинаковым.
3.1.16. Органы управления и средства контроля (за исключением случаев, когда по условиям работы фиксированное местоположение оператора не требуется) располагаются на пультах таким образом, чтобы оператор мог считывать показания средств контроля, не напрягая зрения и не меняя при этом своего места, основной рабочей позы ("сидя" или "стоя") и возможно меньше поворачивая или наклоняя голову и корпус. Для этого средства контроля, часто или продолжительно используемые и требующие точного и быстрого считывания показаний, располагаются в оптимальной для наблюдения зоне пульта, ограниченной углом зрения по вертикали вниз 30° и по горизонтали - 60°, при предельных отклонениях вверх - 30°, вниз - 60°, в горизонтальной плоскости (вправо и влево) - 45°.
3.1.17. Лицевые стороны одновременно наблюдаемых средств управления и контроля, находящихся на пульте, располагаются в одной плоскости поля зрения оператора, ограниченного углом 30° в горизонтальной и вертикальной плоскостях.
3.1.18. Органы управления следует размещать в соответствии с антропометрическими и биохимическими характеристиками деятельности:
оператор должен иметь возможность, не сходя со своего рабочего места и не меняя при этом или незначительно меняя положение корпуса (наклон не более 30°), осуществлять управление оборудованием;
все органы управления, за исключением редко используемых (1-2 раза в смену), должны быть размещены по высоте в границах, указанных на рис. 3 и в табл. 4.
для часто используемых органов управления
"Сидя" (с высотой сиденья до 500)
"Стоя" или "сидя" (с высотой сиденья до 800)
По фронту и глубине рабочей зоны органы управления, часто используемые при управлении оборудованием, располагаются в пределах дуги радиусом 550 мм, описываемой левой и правой руками оператора, а органы управления, требующие точной установки, - в пределах аналогичной дуги радиусом 350 мм.
Если органы управления расположены сбоку от сидящего оператора, они должны находиться на расстоянии до 560 мм и не далее чем 750 мм от центра сиденья.
3.1.19. Органы управления, используемые для предотвращения аварии или несчастного случая, располагаются в наиболее удобной зоне, чтобы обслуживающий персонал мог в любой момент воспользоваться ими.
3.1.20. Рукоятки рычагов управления, маховички, вентили и другие органы управления, служащие для включения и выключения систем энергопитания и используемые не реже 1-2 раз в смену, как правило, располагаются не ниже 600 мм над уровнем пола. Рукоятки и маховички, требующие для приведения в действие значительных усилий, рекомендуется располагать на следующих высотах от пола:
при рабочей позе "стоя" и перемещении рукояток и маховичков в горизонтальной плоскости (одной рукой) - 1000-1400 мм, а в вертикальной плоскости - 750-1200 мм;
при рабочей позе "сидя" и перемещении рукояток и маховичков в горизонтальной плоскости - 600-800 мм, а в вертикальной плоскости - 500-750 мм.
3.2.1. Размеры и расположение средств управления и контроля на панелях и пультах управления должны в наибольшей мере способствовать удобству рабочего положения оператора.
Если позволяют размеры и конструкции средств управления, пульты рекомендуется выполнять встроенными, размещая их непосредственно на оборудовании или укрепляя с помощью труб и кронштейнов. Верхняя граница таких пультов при работе оператора в рабочей позе "стоя" не должна превышать 1700 мм, а при рабочей позе "сидя" - 1300 мм.
3.2.2. Вертикальный пульт управления типа "щит" рекомендуется применять в тех случаях, когда количество средств управления и контроля невелико, наблюдение за органами контроля ведется периодически и в течение непродолжительного времени, и поэтому допустима работа оператора в рабочей позе "стоя". При большом количестве средств отображения информации их целесообразно организовывать в виде отдельных щитов управления, которые функционируют совместно с обычными пультами управления, где располагаются наиболее важные и часто используемые средства управления и контроля (на постах управления атомными, тепловыми и гидроэлектростанциями, большими технологическими линиями и автоматизированными производственными процессами и т.п.).
Размеры зон пульта управления для размещения средств управления и контроля, мм
3.2.4. Необходимо, чтобы высота пульта не превышала 1200 мм, если оператор при рабочей позе "сидя" должен видеть рабочее пространство (или щиты управления) за его пределами, и 1650 мм, если оператор работает только за пультом. Если оператор должен вести какие-либо рабочие записи, то следует предусмотреть рабочую поверхность пульта размером не менее 200 мм для эпизодических записей и до 400 мм - для ведения более регулярных и значительных по объему записей. Пульты управления, рассчитанные на обслуживание одним оператором, работающим в рабочей позе "сидя", рекомендуется выполнять шириной не более 1600 мм.
3.2.5. При большом количестве важных и часто используемых средств управления и контроля панели пультов управления рекомендуется размещать по вогнутой ломаной линии. Многопанельные пульты управления рекомендуется применять при большом количестве средств управления и контроля, которые необходимо четко разграничивать по группам, а также придавать различные углы наклона отдельным панелям. Панели, на которых имеются средства контроля, располагаются таким образом, чтобы линия взора была перпендикулярна к плоскости лицевой стороны средств контроля или по возможности меньше отклонялась от прямого угла.
Для придания правильного угла наклона панели, а также для предохранения органов управления от случайных воздействий рекомендуется углублять панель в корпус пульта.
Дополнительные сведения о требованиях к конструкции пультов управления см. ГОСТ 23.000-78.
3.3.1. Используемые органы управления должны приводиться в действие минимальными усилиями, однако такими, чтобы обеспечить четкий контроль управляющих действий и чтобы предотвратить их самопроизвольное срабатывание в процессе функционирования оборудования.
В тех случаях, когда предусматривается необходимость четкого опознания какого-либо органа управления по цвету, рекомендуется использовать систему кодирования, основанную на восьми цветах насыщенного тона: красном, оранжевом, желтом, зеленом, голубом, фиолетовом, белом и черном.
3.3.2. Органы управления конструируются с таким расчетом, чтобы исключалась возможность их поломки даже при повороте рукояток в неправильных направлениях с усилием, превышающим допустимое.
3.3.3. При выборе органов управления, как правило, следует избегать установки элементов управления, которыми приходится пользоваться на ощупь. Однако в случаях проектирования сложных рабочих мест, когда требуется разгрузка зрительного анализатора либо когда возможны рабочие ситуации со слабой освещенностью, целесообразно устанавливать на оборудовании элементы управления, которыми возможно пользоваться вслепую. При манипулировании органами управления вслепую расстояние между смежными краями приводных элементов должно быть не менее 150-300 мм в зависимости от зоны расположения органа управления.
Тогда же, когда оператору нужно различать рукоятки одинаковой формы на ощупь, они должны отличаться по величине не менее чем на 1/5.
3.3.4. Форма переключателей и выключателей устанавливается в зависимости от выполняемых ими функций (рис. 6).
3.3.5. На ручках, имеющих высоту до 20 мм, рекомендуется делать мелкую насечку, а на ручках высотой более 20 мм - крупные зубцы, которые распределяются по окружности.
Проектирование органов управления типа "тумблер" осуществляется в соответствии с ГОСТ 22615-77.
3.3.7. Для электромагнитных пусковых аппаратов, используемых в аварийных ситуациях, из соображений безопасности применяются только кнопки.
Диаметр нажимной кнопки, предназначенной для работы вторым и пятым пальцами, должен составлять не менее 3-5 мм, а для работы большим пальцем (при необходимости приложения больших усилий) - 30 мм.
Допустимое расстояние между краями соседних кнопок или клавиш составляет не менее 15 мм, при работе в перчатках - не менее 25 мм, а для кнопок, нажимаемых большим пальцем, - не менее 50 мм.
3.3.9. В случаях применения кнопок и клавиш при освещенности менее 300 лк или частоте нажатия более 50 раз в минуту размер приводных элементов и расстояние между ними увеличиваются в 1,5-3 раза.
Если случайное включение кнопки может привести к аварии, то ее следует ограждать приподнятым ободком или защищать крышкой. Кнопка "Стоп" выполняется из материала красного цвета. Аварийной кнопке "Стоп" придается грибовидная форма, увеличенный размер и она должна выступать над панелью. Если кнопка "Стоп" используется в аварийных случаях, то она выполняется по типу аварийных кнопок.
Глубина утапливания кнопок устанавливается одинаковой: для часто используемых кнопок она допускается в пределах 3-5 мм, а для редко используемых - 6-12 мм.
Усилие для нажатия часто используемых кнопок под указательный палец (более 2 раз в минуту) должно быть 1-8 Н в зависимости от размеров.
Вспомогательные операции, которые не служат для непосредственного управления режимом работы
3.3.13. Рукоятки и рычаги управления особенно удобны при быстром движении с точной установкой, а также при частом пользовании органами управления, когда рука длительное время не отрывается от рычага. При проектировании рычагов следует руководствоваться ГОСТ 21753-76 и данными, приведенными в табл. 9.
3.3.14. Маховики рекомендуется применять в тех случаях, когда требуется производить малые перемещения с точной установкой, штурвалы - при необходимости быстрых и частых перехватов. Проектирование маховиков и штурвалов осуществляется в соответствии с ГОСТ 21752-76.
3.3.15. Часто используемые рычаги и маховики должны приводиться в действие усилием не более 20-40 Н.
установки одного из двух рабочих положений органа управления (включение-выключение, пуск-останов);
При выполнении работ в рабочей позе "стоя" следует по возможности избегать применения педалей; если же педаль применяется, то она должна быть расположена не выше чем на 80-100 мм от пола, а включение ее на рабочий ход должно происходить после прожима педали на 45-70 мм.
Размеры для проектирования педалей приведены в табл. 10 и на рис. 9.
при последовательном нажатии одной и той же ногой
Педаль, которая рассчитывается для работы женщины, должна иметь силу сопротивления на 25-50% меньшую по сравнению с усилиями, приведенными в табл. 10.
когда имеется возможность производить управляющие действия не всей ступней, а только ее передней частью.
3.4.1. При выборе средств отображения информации (средств контроля) необходимо обеспечить:
Предупреждение о возможной аварии, недопустимой перегрузке, неправильном включении или действии, о необходимости принятия срочных мер, предусмотренных специальными правилами
3.4.2. Для световых сигнальных устройств в зависимости от их назначения следует применять цвета, приведенные в табл. 11 (см. ГОСТ 12.4.026-76).
3.4.3. Аварийные световые сообщения следует организовывать в виде повторяющихся вспышек. Оптимальной является частота 3-10 вспышек в секунду, длительностью каждая из них не менее 0,05 с. Аварийные световые сигналы не должны быть чрезмерно интенсивными, так как это замедляет ответные действия.
При выборе типа шкалы необходимо учитывать следующее:
приборы с подвижной шкалой и неподвижным указателем следует применять в тех случаях, когда требуется повышенная скорость считывания (время экспозиции менее 0,5 с);
3.4.5. Градуированные отметки шкалы для точного считывания располагаются с интервалом не менее 30-40" и не более 60". Когда же на оборудовании имеется шкала с большим количеством мелких делений, целесообразно применять передвижные лупы, которые можно устанавливать против разных участков шкалы, что значительно облегчает считывание показаний.
Оптимальная ширина штриха, применяемая в приборе, - 0,8-1,0 мм для малых приборов и 1,2-1,5 мм для больших. Отношение ширины мелких штрихов к их высоте 1:5 - 1:6.
При определении размеров элементов шкал следует руководствоваться данными, приведенными в табл. 12.
Показания на неподвижных шкалах, используемые в таких же условиях, что и выше
На шкалах, требующих снятия показаний с точностью до 1 мм, цифры между рисками с шагом 1 мм наносятся через 5 мм, а при меньшей точности считывания - через 10 мм.
Целесообразно также лицевые стороны циферблатов приборов выполнять светло-зеленого цвета с черными знаками. В этом случае сохраняется четкость изображения и на расстоянии более 800 мм, а цветовой фон не оказывает утомляющего воздействия.
высота - не менее 3-6 мм при работе на расстояниях 400-700 мм (для цветных дисплеев допустима высота знаков до 10 мм);
Для выделения части информации, предъявляемой на экране дисплея, рекомендуется зонирование - разбивка экрана на зоны, четко разграниченные по способу и значению выводимой информации.
максимальное количество строк для одноцветных дисплеев - 32, для цветных - 25;
максимальное количество символов в строке - 80.
3.4.9. При построении графических информационных средств на основе электронно-лучевых трубок (графических дисплеев) и других технических устройств (графопостроителей) для обеспечения безошибочного восприятия информации необходимо соблюдать следующие ограничения параметров:
угловые размеры условных знаков - в пределах 20-40' в зависимости от степени их сложности;
угловой размер соседних растровых элементов должен быть не более 1' (для активных растровых элементов угловой размер может составлять 2' с учетом эффекта иррадиации);
3.4.10. Общие рекомендации при построении графиков и диаграмм на средствах графического ввода-вывода информации (графических дисплеях, графопостроителях):
размеры графика или диаграммы не должны превышать 3/4 площади экрана, а при наличии поясняющих надписей - 1/2 площади экрана;
расстояние между столбиками на диаграммах рекомендуется делать равным ширине самих столбиков, которая должна составлять 1/12-1/15 величины оси координат.
контраст между вычерчиваемой линией и фоном должен быть не менее 50%;
Дополнительные сведения о требованиях к устройствам ввода и вывода графической информации см. ГОСТ 19098-79, ГОСТ 24593-81.
3.4.12. Печатающие устройства для ввода алфавитно-цифровой информации из ЭВМ, используемые в составе оборудования, должны соответствовать следующим основным условиям:
простое и быстрое введение и снятие печатных материалов;
в ситуациях, для которых применение звуковых неречевых сообщений не было предусмотрено или их применение нецелесообразно, а также в случаях отказа в работе этих устройств.
Речевая коммуникация может осуществляться как непосредственно голосом, так и при помощи специальных технических средств (микрофонов, громкоговорителей и др.).
Сигналы предостережения повторяются с паузой не менее 3 с между сообщениями до тех пор, пока не будет исправлено состояние СЧМ, вызвавшее подачу сигналов.
3.5.1. Для облегчения ориентировки оператора при пользовании средствами управления и контроля рекомендуется на лицевой стороне панели пульта применять знаки (символы), надписи, таблицы, краткие инструкции, мнемонические схемы.
Применяемые знаки (буквы, цифры, пиктограммы, мнемознаки) должны быть четкими, контрастными, простыми, понятными и соответствовать общепринятым или стандартизированным обозначениям: они являются дополнительными средствами выделения органов управления на пульте, а также служат для уточнения их рабочих положений (рис. 10).
3.5.2. Надписи проектируются краткими, четкими и выполняются стандартным шрифтом, а по яркости резко отличаются от своего фона - панели, шкалы, пластинки (контраст яркости не менее 45%). Органы контроля одного и того же назначения, размещенные в разных местах, имеют одинаковые надписи.
Для технологических и маркировочных надписей рекомендуется черный, белый, синий и голубой цвета. В зависимости от фона, на котором располагается табличка с надписью, цвета таблички и надписи могут взаимозаменяться. По краю табличек наносится кайма цвета надписи шириной 10-15 мм. В условиях высокой освещенности, а также на расстоянии до 30 м предпочтительнее прямой контраст (темные знаки на светлом фоне), на расстоянии свыше 30 м - обратный контраст (светлые знаки на темном фоне).
Все знаки надписей (буквы, цифры, символы) должны иметь высоту не менее 3 мм, а ширину приблизительно 3/5 их высоты.
Надписи на щитах панелей, общие для групп приборов (средств управления и контроля), рекомендуется располагать сверху, а относящиеся к отдельным приборам - снизу.
Мнемосхемы применяются в следующих случаях:
3.5.5. Для удобства и сокращения времени на решение различных задач управления структуру мнемосхем следует создавать по типу сменных блоков управления: на общем контуре мнемосхемы вычленять только те элементы (мнемознаки) и их связи, которые используются при выполнении текущей задачи управления. Переключение на другой блок управления целесообразно производить с помощью любой специальной клавиатуры режимов (задач) управления либо программно от автоматизированной системы управления, контролирующей порядок выполнения задач (см. ГОСТ 24.003-84).
Главное требование к проекту мнемосхемы - лаконичность, т.е. она должна содержать только те элементы, которые достаточны оператору для контроля отображаемых на ней функций и выбора оптимальных воздействий по управлению системой.
Отдельные элементы или группы элементов, которые являются наиболее важными для функций контроля или управления системой, выделяются на мнемосхеме различными способами кодирования их значимости (размер, форма, цвет и т.д.).
3.5.6. В тех случаях, когда надо контролировать сложный процесс по отдельным этапам, рекомендуется применять светящиеся мнемосхемы. Свечение частей мнемосхемы начинается и прерывается в соответствии с этапами процесса.
4.2. При компоновке элементов конструкции оборудования обеспечивается возможность свободного подхода к устройствам для установки деталей и инструмента шириной не менее 500-600 мм при высоте расположения устройства 800-1600 мм.
В тех случаях, когда изделие и инструмент, за которыми должны вестись наблюдения, удалены на значительное расстояние или заслонены другими устройствами, применяются оптические средства и телевизионные установки.
В случаях когда требуется устанавливать детали (узлы, изделия) больших габаритов и значительной массы (свыше 15 кг), в конструкции оборудования предусматривается возможность удобного использования подъемно-транспортных механизмов.
4.7. При проектировании элементов конструкции, являющихся объектами осмотра, ухода, регулирования и ремонта, например средств механизации и автоматизации, проводов трансформаторов, передаточных устройств, систем охлаждения, смазки и т.д., необходимо обеспечивать возможности для выполнения названных обслуживающих функций с минимальными затратами труда, наибольшими удобствами для рабочего, а также безопасности проведения таких работ.
Для этого обеспечивается свободный подход ко всем частям оборудования, которые при подготовке его к работе, наладке, устранении неисправностей и при уходе требуют применения ручных приемов работы. Если подход к указанным объектам осмотра, а также к задней и боковой сторонам оборудования затруднен, рекомендуется применять откидные или поворотные панели на лицевой части оборудования.
5.1. При проектировании оборудования (транспортных и подъемно-транспортных средств, агрегатов, машин*(9), систем машин и др.), в состав которых входят двигатели, особое внимание уделяется конструктивным решениям, обеспечивающим:
5.2. При проектировании оборудования (машин, агрегатов, аппаратов, технологических линий и др.), в состав которого входят машины-преобразователи*(10), необходимо уделять внимание конструктивным решениям, обеспечивающим:
надежную изолированность (герметичность, экранировку и т.п.) носителей энергии и потоков веществ от окружающей среды, максимально возможное уменьшение их воздействия на среду и работающих людей, эффективную передачу потоков энергии и веществ на другие машины-преобразователи для организации безотходного производства.
5.4. Для повышения надежности функционирования двигателей следует учитывать следующие требования:
предотвращение возможностей пролива либо испарения опасных и вредных химических веществ, растворов;
обеспечение безопасности обслуживающего персонала при регулировке и ремонте узлов и механизмов машин, а также при соприкосновении с высоко- или низкотемпературными поверхностями, жидкими и парообразными веществами;
предупреждать коррозию деталей изготовлением их из коррозионно-стойких материалов;
простоты разборки и монтажа узлов и сопряжений, в первую очередь тех, которые могут входить в межремонтное обслуживание;
6.1. Роботизация производственных процессов проводится в том случае, если она позволяет достичь следующих целей:
повышения качества продукции (за счет стабилизации параметров технологического процесса);
улучшения условий и безопасности труда (особенно при наличии тяжелых и вредных для здоровья факторов производственного процесса).
6.2. В процессе создания новых, расширения или реконструкции действующих производственных подразделений необходимо стремиться к обеспечению рационального уровня применения промышленных роботов и роботизированных технологических систем на отдельных операциях (или переходах) технологических процессов (см. ГОСТ 25686-85).
Для обоснования необходимости роботизации проводится предварительный отбор объектов роботизации (см. ГОСТ 3.1109-82, ГОСТ 25685-83, ГОСТ 1434-84) по результатам комплексной оценки технических, технологических, организационных и социальных факторов и технико-экономическое обоснование внедрения предварительно отобранных объектов.
6.3. При разработке конструкций промышленных роботов решаются технико-экономические и организационные задачи, позволяющие:
6.4. Промышленные роботы, эксплуатирующиеся в условиях повышенной запыленности, влажности и температуры воздуха, а также при наличии взрыво- и пожароопасных смесей и условий производственной среды, разрабатываются с соответствующими защитными приспособлениями и особенностями конструкции.
о режимах работы, исполнении программ, типах и режимах выполнения программ;
о наличии сбоев в работе роботов;
о начале и конце движения исполнительных устройств, их готовности к движению при исполнении управляющих программ.
6.7. Промышленные роботы оснащаются регуляторами (или переключателями) скорости перемещения исполнительных устройств (манипуляторов) до 0,3 м/с, которая является максимально допустимой во время обучения, наладки и ремонта робота, когда оператор может находиться в опасной зоне рабочего пространства промышленного робота (см. ГОСТ 25686-85).
6.9. Органы управления и контроля промышленными роботами должны соответствовать следующим требованиям:
доступ к органам управления и контроля, изменение положения которых в процессе эксплуатации недопустимо, ограничивается при помощи специальных клемм, шайб и другими ограничительными приспособлениями.
6.10. Размещение органов управления и контроля на пультах оператора промышленных роботов должно соответствовать требованиям, изложенным в разделах 2, 3 настоящей части.
В зависимости от особенностей процесса и условий труда конструируются различные средства оргтехоснастки:
лотки, планшеты, ящики и другие устройства для размещения во время работы инструментов и деталей;
подъемно-транспортные средства, склизы, скаты, транспортеры для доставки деталей с одного рабочего места на другое;
рабочие площадки, лестницы, переходы, подставки для выполнения работы на высоте;
средства сигнализации, переговоренные устройства для обеспечения связи в процессе работы между персоналом, обслуживающим оборудование.
Высота рабочей поверхности столов и откидных пюпитров предусматривается в пределах 630-1020 мм в зависимости от типа выполняемых работ (ГОСТ 12.2.032-78), расстояние между рабочей поверхностью и сиденьем - 280-290 мм, а среднее расстояние от глаз до рабочей поверхности стола - 300-350 мм. Для удобства размещения ног при рабочей позе "сидя" в рабочих столах предусматривается свободное пространство высотой не менее 630 мм, шириной 530, глубиной 450 мм.
7.3. Ящики, предназначенные для хранения инструментов в горизонтальном положении, конструируются глубиной 50-200 мм и их необходимо снабжать ложементами, что позволяет класть инструменты только в один ряд и каждый в свое гнездо. Для этих целей возможно использовать инструментальные шкафы с поворотными ящиками.
Ящики, шкафы, в которых хранится часто используемый инструмент, располагаются на высоте 800-1600 мм от пола.
Для размещения инструмента под рукой во время работы на оборудовании нужно устраивать площадки с рифлеными подкладками и (или) полочки на кронштейнах, которые могут быть поворотными и иметь гнезда для инструмента.
7.5. Если трудовой процесс требует длительного поддержания жестко фиксированной рабочей позы без возможности ее смены (промежутки времени не менее 30-40 мин), то рекомендуется применять полумягкие сиденья (кресла) с регулируемыми параметрами (ГОСТ 21889-76).
7.6. Станки, машины, стенды, требующие обслуживания на высоте 2,0 м и более, оборудуются рабочими площадками и лестницами, отвечающими следующим требованиям:
лестницы к площадкам, как правило, выполняются из несгораемых материалов, шириной не менее 700 мм со ступенями высотой не более 200 мм;
при высоте лестницы более 10,0 м устраиваются площадки для отдыха через каждые 5,0 м.
Другие размеры и уклоны лестниц приведены на рис. 11, 12.
Для выполнения указанных требований композиции следует определить и установить способы и средства:
Для достижения масштабной соразмерности пространственной конфигурации оборудования с размерами тела оператора устанавливаются и определяются пропорции внешнего строения оборудования, элементов этого строения и антропометрических размеров оператора (с учетом экипировки и снаряжения), а также размеров помещения и оборудования в помещении (на рабочем месте оператора).
качества исполнения графических элементов.
Качество графических элементов внешнего строения оборудования определяется выбором таких способов выполнения (печать, гравировка и пр.), которые обеспечивают их четкость и сохраняемость в течение всего срока эксплуатации машины, агрегата, установки и т.д.
8.6. При художественно-конструкторской разработке оборудования в составе рабочего места определяется оптимальное число объектов, манипулируя которыми можно создать ансамбль. Для этого могут быть выделены несущие конструкции, оболочки (кожухи, экраны, ограждающие устройства и т.п.), лицевые элементы (панели и др.), органы управления и контроля, системы информационного обеспечения деятельности.
8.7. Для компенсации цветового утомления рекомендуется использовать взаимодополняющие цвета или цветовые триады. В качестве основного цвета должен выбираться цвет поверхности зоны обработки, который по возможности необходимо приблизить к физиологически оптимальным участкам спектра, средним уровням светлоты и насыщенности (от желтого до голубого цвета, в пределах 20-40% насыщенности и 40-70% коэффициента отражения).
В первые 20 мин повышается до 20%, а затем снижается
9.1. Комплексное проектирование оборудования с учетом требований НОТ*(12) включает 3 самостоятельных, но взаимосвязанных направления:
9.2. В процессе инженерно-конструкторского проектирования прорабатываются основные вопросы конструкции, компоновки, взаимодействия механизмов, узлов, блоков проектируемого оборудования, необходимой организационно-технологической оснастки, инструмента, распределения функций между человеком и техникой, выбора уровней механизации и автоматизации производственных функций и рабочих операций, обеспечения технической и экологической безопасности оборудования и др.
9.3. В процессе художественно-конструкторского проектирования разрабатываются варианты технико-эстетического оформления внешнего вида оборудования, вопросы производственного интерьера, функционального взаимодействия оборудования в составе технологических линий и производственных систем в соответствии с принципами эргономики и технической эстетики.
9.4. В процессе проектирования организации труда решаются задачи:
организации и обслуживания рабочих мест;
создания безопасных и комфортных условий труда.
9.6. На основе проектных решений по частным направлениям формируется типовой проект организации труда на рабочем месте.
конструкторскую - чертежи, ведомости, спецификации, технические условия, таблицы, схемы, пояснительная записка, патентный формуляр и т.д. в соответствии с требованием ЕСКД, ЕСТПП;
эксплуатационную - техническое описание, инструкции по эксплуатации, техническому обслуживанию, монтажу, уходу, регулировке и обкатке, ведомости запасных частей; учебно-технические плакаты в соответствии с ГОСТ 2.601-68;
учебную - состав (экипаж) работников, обслуживающих оборудование; содержание функций и требований, предъявляемых к каждой профессии; профессионально-квалификационные характеристики; учебные программы; учебные пособия; описание действующих моделей и тренажеров и т.д.
консультирование по вопросам эксплуатации оборудования, организации труда, техники безопасности, экологической безопасности.
Соблюдение указанных принципов комплексного проектирования в сочетании с реализацией организационных, экономических и правовых положений призвано обеспечить высокую эффективность при проектировании оборудования и его промышленной эксплуатации (табл. 14).
9.8. Регламент отношений между организациями, участвующими в разработке оборудования, определяется хозяйственным договором на разработку, изготовление и эксплуатацию оборудования.
Сокращение (ликвидация) периода освоения профессии и производства, а также простоев оборудования, внутрисменных потерь рабочего времени, длительности выполнения монтажных и пусконаладочных работ; повышение качества выпускаемой продукции, содержательности и привлекательности труда обслуживающего персонала; совершенствование организации труда по всем направлениям, профессионально-квалификационной структуры коллектива; улучшение условий труда и производственной санитарии; гармонизация производственного интерьера; повышение стабильности производственного коллектива и социальной активности его членов; снижение себестоимости продукции; снижение объемов работ по организации труда, снижение затрат на ремонт и модернизацию оборудования
Получение части прибыли от реализации разработанного оборудования и дохода от выполнения монтажных и пусконаладочных работ; повышение специализации производства и масштабов выпуска продукции; снижение себестоимости и повышение качества продукции; применение прогрессивных технологий, оборудования, организации труда, производства; социальное развитие производственного коллектива
Получение части прибыли от реализации разработанного оборудования; повышение специализации производства и масштабов выпуска продукции; снижение себестоимости и повышение качества продукции; применение прогрессивных технологий, оборудования, организации труда и производства; социальное развитие производственного коллектива
Получение части прибыли от реализации разработанного оборудования; снижение удельных затрат на подготовку кадров; повышение качества и снижение сроков обучения; рост педагогического и научного потенциала; применение прогрессивных форм и методов обучения; социальное развитие коллектива
На рис. 13 представлена укрупненная организационно-методическая процедура формирования технического задания (ТЗ) на комплексное проектирование оборудования. На основании нормативных, директивных, инструктивных, рекомендуемых значений отдельных параметров поставленной для реализации задачи формируются состав, значения и уровни технических, технологических, экономических, экологических, эргономических и социальных параметров оборудования. Хозяйственным договором наряду с нормативными актами определяются права и обязанности, ответственность сторон, регламент их плановых, финансовых и прочих отношений.
контроля за соблюдением существующей системы нормативно-технической документации (ГОСТов, ОСТов, РД и др.);
разработки и освоения комплекса программных средств, реализующих системы управления базами данных (СУБД) в соответствии с ГОСТ 23501.9-80 и автоматизированных информационно-поисковых систем (ИПС) технологического назначения в области комплексного проектирования (ГОСТ 14.412-79);
создания и совершенствования системы подготовки специалистов по комплексному проектированию;
установления систем морального и материального поощрения, максимально способствующих повышению качества и сокращению сроков проектирования.
нерегулируемые размеры оборудования (кабин), связанные с вертикальной досягаемостью в нижних зонах, исчисляются исходя из значения антропометрического признака - по 95-му перцентилю, а в верхних зонах - по 5-му перцентилю;
*(1) Система "человек-машина" (СЧМ) - система, включающая в себя человека-оператора СЧМ, машину, посредством которой он осуществляет трудовую деятельность, и среду на рабочем месте (ГОСТ 26387-84).
*(7) Средства жизнеобеспечения - совокупность технических средств на рабочем месте оператора СЧМ, создающих условия для обеспечения его работоспособного состояния и сохранения здоровья (ГОСТ 26387-84).
*(9) В теории механизмов и машин понятием "машина" обозначается устройство, выполняющее механические движения для преобразования энергии, материалов и информации с целью замены или облегчения физического и умственного труда человека.
2. Пределы перемещения пальцев, кисти и руки показаны на рис. 1
движение руки в горизонтальной плоскости быстрее, чем в вертикальной;
правая рука лучше двигается в горизонтальной плоскости в направлении против часовой стрелки, левая - по часовой стрелке;
там, где требуется быстрая реакция, целесообразно использовать движения по направлению "к себе";
движения, выполняемые одной рукой, совершаются наиболее точно и быстрее под углом около 60° к направлению "прямо вперед" (рис. 2, а);
движения, выполняемые обеими руками одновременно, совершаются быстрее под углом 30° к прямому направлению (рис. 2, б) и точнее - в направлении "прямо вперед" (рис. 2, в);
максимальная частота движения рук (например, при сгибании и разгибании) - около 80 в минуту, пальца - 6 раз в секунду, ладони - 3 раза в секунду.
5. Правая рука примерно на 10% сильнее левой. Мгновенная сила тяжести может достигать 1100 Н, средняя постоянная сила тяжести - около 300 Н.
6. Величина усилий при толчке ниже, чем при рывке, и выше, чем при тяге.
7. Пределы угла поворота головы, не вызывающие чрезмерных напряжений, составляют 45° в горизонтальной плоскости и 30° в вертикальной.
8. Поля зрения (пределы обзора) при нормальном напряжении глаз представлены на рис. 3. На этом же рисунке указана площадь эффективной видимости, определяемая углом в 30° в горизонтальной и вертикальной плоскостях.
10. Измерения тела человека и его частей осуществляются по антропометрическим точкам (рис. 4). Часть точек локализуется на скелете, парные точки определяются на правой стороне тела. Для нахождения размеров тела, используемых в эргономике, измерения могут проводиться по наиболее выступающим точкам, располагающимся на разных участках поверхности тела. Положение этих точек варьирует в зависимости от индивидуальных особенностей телосложения, положения тела и рабочей позы измеряемого. Для определения этих размеров используются ограничительные плоскости, которые называют базами отсчета (рис. 5).
11. Различные группы населения в зависимости от пола, возраста, этнической принадлежности имеют неодинаковые размеры тела и его пропорции. С возрастом несколько уменьшаются продольные размеры, увеличиваются широтные и обхватные размеры.
Обычно измерения проводятся в тех группах населения, размеры которые наиболее адекватно могут быть использованы в осуществляемых работах. Например, антропометрические характеристики кисти для проектирования инструментов и органов управления целесообразно определять для основных профессий рабочих: операторов, станочников, наладчиков, слесарей и т.д. Может возникнуть необходимость исследовать довольно узкие профессиональные группы населения. Численность антропометрической выборки устанавливается в соответствии с целями и задачами исследования и колеблется от нескольких десятков до нескольких тысяч человек.
12. При организации рабочих мест обычно рассчитывают необходимый минимум свободного пространства для размещения человека или его прохода в процессе работы - габаритные размеры и зоны досягаемости с учетом размещения в них органов управления различного назначения. В расчетах параметров рабочих мест используются те же размеры, что и при определении размеров тела.
С помощью перцентильного метода можно также рассчитать процент удовлетворенности населения планируемым размером изделия (рис. 6). В практике проектирования наиболее часто используются значения антропометрического признака в диапазоне 5-го и 95-го перцентилей.
Размеры тела мужчин и женщин разных национальностей (студенты), возраст 18-21 год*
* Антропометрические данные собраны в 1975 г. (отдел эргономики ВНИИТЭ).
Положение устанавливает цели, объекты, стадии, организацию экспертизы специализированного оборудования, обеспечивает единый организационно-методический подход к контролю за соблюдением требований НОТ на стадиях проектирования.
3. Экспертиза оборудования и уровня технологии проводится на следующих стадиях разработки:
4. На стадии технического задания экспертиза осуществляется с целью определения степени прогрессивности закладываемых технико-экономических, технологических, эргономических, технико-эстетических, организационных, социальных требований, а также соответствия состава и значения предусматриваемых параметров параметрам эталонного или базового образца.
5. На последующих стадиях экспертиза проводится с целью определения соответствия достигнутых фактических параметров требованиям технического задания.
8. Оценка специализированного оборудования и уровня технологии на соответствие требованиям НОТ выражается одной из следующих формулировок: соответствует требованиям НОТ или не соответствует требованиям НОТ.
9. По результатам экспертизы оформляется акт экспертизы в трех экземплярах.
10. При заключении комиссии "Не соответствует требованиям НОТ" техническое задание, техническая документация, опытный образец, технологический процесс подлежат доработке по параметрам, указанным в акте экспертизы.
1. Проектирование организации труда и управления. Общие положения
2. Предпроектные разработки по организации труда и управления
3. Решения по организации труда и управления в проектной документации
Приложение 6. Общий перечень нормативных и методических материалов для
Разработка проектных решений в соответствии с требованиями НОТиУ создает необходимые условия для достижения в установленные сроки предусмотренных в них технико-экономических показателей деятельности проектируемого объекта.
В настоящей части определены требования к содержанию решений по НОТиУ в технико-экономическом обосновании (ТЭО) и технико-экономическом расчете (ТЭР) строительства по следующим основным направлениям:
количество рабочих мест и численность трудящихся;
организация рабочих мест и их обслуживание;
организация подготовки и повышения квалификации кадров;
внедрение в производство результатов научных исследований, новой техники и прогрессивной технологии;
высокую производительность труда, экономию трудовых ресурсов;
высокое качество выполняемых работ и выпускаемой продукции;
благоприятные и безопасные условия труда работников; решение комплекса вопросов по развитию социальной сферы на предприятии.
ТЭО или ТЭР выполняются в соответствии с нормативными документами о порядке разработки и утверждения ТЭО, ТЭР строительства, утвержденными постановлением Госплана СССР и Госстроя СССР от 16 мая 1985 г. N 116/68.
производственной структуры предприятия и структуры управления;
методов и форм комплектования и подготовки кадров;
развития социальной инфраструктуры.
Количество рабочих мест определяется на основе принципов оптимальности, обеспечивающей объем производимой продукции, сбалансированности с трудовыми ресурсами, полного использования техники и оборудования, с учетом многосменной работы.
Численность работающих устанавливается в соответствии с числом рабочих мест, сменностью работы и нормативами на подмену и невыходы рабочих на работу и т.д.
Общая численность работающих (в том числе промышленно-производственного персонала) должна обеспечить эффективное использование трудовых ресурсов исходя из того, что производительность труда на намечаемом к строительству предприятии к моменту его ввода в действие должна соответствовать прогрессивным технико-экономическим показателям для данной отрасли (подотрасли), уровню, достигнутому на передовых аналогичных предприятиях, с учетом необходимого ее роста за соответствующий период.
В части организации комплектования и подготовки кадров указываются источники обеспечения кадрами, системы их обучения (подготовки), предусматриваются учебные базы, на которых будут готовиться кадры (отечественные и зарубежные предприятия-аналоги, свое предприятие, вузы, техникумы, ПТУ).
Процесс комплектования и подготовки кадров должен опережать строительство предприятий и обеспечивать к моменту их пуска получение персоналом знаний, отвечающих научно-техническому уровню производства.
Создание социальной инфраструктуры предприятия (строительство объектов производственно-бытового и социально-культурного назначения, обеспечивающих социальное развитие коллектива) должно вестись опережающими темпами с тем, чтобы при вводе предприятия в эксплуатацию трудящиеся были обеспечены жильем, школами, детскими садами, медицинским обслуживанием, развитой сетью торгово-бытовых услуг и т.д.
3.2. Состав решений по организации труда и управления
3.3. Определение численности работающих и количества рабочих мест
В задании на проектирование предприятия, сооружения на основе утвержденных ТЭО (ТЭР) приводятся требования к уровню производительности труда, уровню механизации, указания на разработку АСУ и сменность работы предприятия.
Общая пояснительная записка рабочего проекта (проекта) содержит принципиальные решения по организации труда и управления, результаты расчетов количественного и профессионально-квалификационного состава работающих; данные о числе и оснащении рабочих мест, обеспечивающие рациональное использование трудовых ресурсов; данные о соответствии принятых решений по организации труда и управления отечественным и зарубежным достижениям.
определение численности работающих и количества рабочих мест;
организация и оснащение рабочих мест;
организация управления предприятием и организация труда служащих.
В основу расчета численности работающих принимается трудоемкость готовой программы производства (или трудоемкость работ), а также нормы и нормативы по труду. При этом следует исходить из того, что производительность труда на намечаемом строительством предприятии (объекте) должна быть к моменту ввода его в действие на полную мощность не ниже прогрессивных показателей, установленных для данной отрасли (подотрасли) на конец пятилетки, в которой намечается освоение проектных мощностей.
Количество рабочих мест определяется с учетом расчетной численности и сменности работ.
Во всех проектных решениях необходимо предусматривать применение эффективных коллективных форм организации и стимулирования труда, в наибольшей степени отвечающих условиям современного производства и требованиям совершенствования хозяйственного механизма. Особое внимание здесь должно быть уделено БФОТ, применению подряда как базису рациональной организации труда и управления на производстве.
На БФОТ могут переводиться как рабочие, так и линейные руководители (мастера, старшие мастера), специалисты и служащие. Бригады могут создаваться в составе работников как одной, так и различных должностных категорий из числа постоянных и временных работников (совместителей).
возможность осуществления учета произведенной продукции (выполненных работ), а также использованных сырья, материалов, энергии и других ресурсов.
В зависимости от уровня хозяйственной самостоятельности бригады могут быть хозрасчетными и подрядными. Для таких бригад утверждается план в количественных и качественных показателях (конечный результат). Вводится порядок ответственности коллектива за использование материальных, энергетических и других ресурсов и поощрения за их экономию.
Основная цель проектирования БФОТ заключается в разработке и взаимной увязке технических, организационных и экономических решений, которые обеспечивают наиболее полное использование преимуществ коллективного труда для повышения экономической и социальной эффективности производства.
Проектирование БФОТ осуществляется для каждого производственного участка, отдельных служб, предприятия в целом. Проектные решения по БФОТ являются составной частью проекта и включают:
данные о количестве и профессионально-квалификационном составе бригады;
С точки зрения технологии производства и применяемого оборудования многостаночные рабочие места могут быть технологически однородными, если в их состав включены однотипные станки, или технологически разнородными, если разнотипные станки. В последнем случае рабочие-многостаночники совмещают несколько профессий соответственно типам станков, включенных в их рабочее место.
Целесообразность совмещения профессий определяется с точки зрения занятости работника, возможности выполнения им функции и работ, относящихся к другим профессиям. При этом объем работ по совмещаемой профессии должен быть, как правило, меньшим, чем по основной, а совмещение должно обеспечивать не только полную занятость рабочих, но и повышение содержательности труда.
При проектировании предприятий руководствуются действующими типовыми проектами организации рабочих мест и соответствующими прогрессивными технологическими, техническими и организационными нормами, утвержденными в установленном порядке. Планировка рабочих мест должна отвечать требованиям, изложенным в части I.
Рабочие места оснащаются организационной оснасткой, при выборе которой необходимо соблюдать следующие требования:
создание благоприятных и безопасных условий труда.
При проектировании организации труда учитываются требования по рациональным режимам труда и отдыха (часть V). Исходя из особенностей технологии и организации производства, с учетом закономерностей изменения работоспособности человека в различных производственных условиях, половозрастного состава работающих устанавливаются внутрисменные, суточные, недельные, месячные, годовые режимы труда и отдыха, соответствующие графики сменности.
энергетическая - обеспечение рабочих мест всеми видами энергии (теплом, газом, электричеством, сжатым воздухом, паром и т.д.);
ремонтная - ремонт оборудования; профилактические осмотры; контроль за соблюдением правил эксплуатации оборудования и т.д.;
К организации обслуживания рабочих мест предъявляются следующие требования:
состав соответствующих служб и подразделений по функциям обслуживания;
Исходя из потребности строящегося, реконструируемого или технически перевооружаемого предприятия (объекта) предусматриваются: подготовка новых рабочих кадров; переподготовка, повышение квалификации и уровня экономических знаний.
Подготовка новых рабочих кадров и комплектование ими предприятия (объединения) осуществляются за счет:
Переподготовка, повышение квалификации и уровня экономических знаний рабочих кадров на предприятии осуществляются путем:
При планировании набора учитывается срок подготовки новых рабочих из числа не имеющих специальности.
По данным формы 1 принимаются проектные решения о виде, масштабе, количестве объектов профессионального обучения. Сведения об объектах, предназначенных для подготовки и повышения квалификации кадров для предприятия, приводятся по форме 2.
Объектами, предназначенными для подготовки и повышения квалификации кадров, являются ПТУ и учебно-производственные базы предприятий. Проектирование объектов для подготовки и повышения квалификации рабочих кадров осуществляется, как правило, на основе типовых проектов, отвечающих современным требованиям и профилю работы предприятий.
В целях своевременного обеспечения кадрами строительство объектов для подготовки рабочих кадров должно производиться, в первую очередь, в составе первого пускового комплекса.
В проектах предприятий необходимо предусматривать капитальные вложения на подготовку и повышение квалификации рабочих кадров в пусковой период, при определении которых следует руководствоваться:
методическими указаниями о порядке планирования средств, выделяемых на подготовку и повышение квалификации рабочих и других кадров на производстве, и источниках финансирования расходов на эти цели (письмо Минфина СССР N 97 от 29 мая 1980 г. по согласованию с Госпланом СССР и Госкомтрудом СССР; постановление Госкомтруда СССР, Госкомобразования СССР и Секретариата ВЦСПС N 369/92-14-147/20/18-22 от 15 июня 1988 г. "Об утверждении типового положения о непрерывном профессиональном и экономическом обучении кадров народного хозяйства");
комплексность (охватывает все функции управления, уровни производственной и организационной структуры, стадии жизненного цикла продукции, этапы производственного процесса, периоды планирования);
замкнутость цикла управления (реализуется осуществлением полного управленческого цикла - прогнозирование, планирование, организация, координация, учет, контроль и др.).
оперативность управления (кратчайшие сроки прохождения информации, подготовки, принятия и выполнения управленческих решений);
Выбор структуры управления предприятием осуществляется на основе и с учетом следующих показателей: типа производства, сложности выпускаемой продукции, численности промышленно-производственного персонала, производственной структуры, уровня автоматизации управленческих работ, степени интеграции обработки информации.
обоснование и выбор типа (вида) организационной структуры управления;
В условиях автоматизации управления предприятием существенно возрастают требования к организации информационных связей, скорости и методам передачи потоков информации, информационному обслуживанию в целом. Указанные требования реализуются в проектах за счет:
автоматизации сбора, хранения и обработки информации по всем структурным подразделениям и функциональным службам предприятия;
организации межмашинных высокоскоростных каналов передачи информации как между уровнями управления, так и внутри их;
перспективное и текущее экономическое и социальное планирование, экономический анализ;
организация производства, труда и управления;
организация финансовой деятельности.
При установлении состава конкретных функций управления предприятием и формировании общей системы управления допускается объединение и расчленение отдельных функций управления с учетом масштаба и производственной структуры предприятия.
Как правило, на уровне предприятия следует стремиться к централизации функций управления. Однако в конечном счете степень централизации определяется исходя из эффективности системы управления.
В настоящее время во всех отраслях народного хозяйства создаются автоматизированные системы управления различного назначения: АСУП, САПР, АСНИ, АСУ ТП и др.
Указанные предпроектные проработки выполняются с учетом результатов изучения деятельности предприятий-аналогов, материалов научно-исследовательских работ и устанавливают требования к уровню автоматизации данного производства. При этом принимаются основные технические решения (включал выбор технических средств), определяется структура управления предприятием.
Проектная документация разрабатывается в соответствии с установленными требованиями по АСУ. В целях повышения эффективности АСУ для предприятия проектируется многоуровневая интегрированная автоматизированная система управления предприятием (МИАСУП), которая предусматривает:
интеграцию, совместимость организационную, информационную, техническую и программную как по вертикали управления (между уровнями), так и по горизонтали (внутри уровней).
Организационная интеграция (совместимость) обеспечивается рациональным взаимодействием управленческого персонала на всех уровнях управления. Информационная - комплексным подходом к созданию информационной базы МИАСУП, обеспечивающей взаимодействие всех элементов управления. Техническая (логическая) совместимость достигается логической коммуникабельностью техники управления как по горизонтали, так и по вертикали. Программная - использованием комплекса программ для организации совместного функционирования систем-компонентов МИАСУП как единого целого.
Требования к совместимости компонентов МИАСУП реализуются в проектных решениях организационного, информационного, технического, программного обеспечения системы (приложение 1).
Разработка технической и инструктивно-методической документации, связанной с созданием экономико-математических моделей, алгоритмов, программ решения задач по обработке информации, различных инструкций, классификаторов, информационной базы и др., осуществляется также и по отдельному договору заказчика со специализированным системным институтом.
факторов производства, определяющих объем работы по соответствующим функциям управления;
Размещение рабочих мест руководителей, специалистов и служащих выполняется с учетом следующих рекомендаций:
Площади рабочих мест служащих должны соответствовать действующим нормам.
Рабочие места руководителей, специалистов и служащих проектируются в соответствии с принятой специализацией по функциям и оснащаются организационной и электронно-вычислительной техникой, персональными ЭВМ, оперативной и административно-хозяйственной связью, видеотерминалами (приложение 2).
Предусматриваются затраты на оснащение рабочих мест мебелью, оргоснасткой, настольной вычислительной и множительной техникой, чертежным оборудованием, средствами связи. При организации рабочих мест и определении содержания выполняемых работ должны соблюдаться:
санитарно-гигиенические условия труда (размер площади, освещение, уровень шума, температура, влажность и т.д.);
Средства поисковой громкоговорящей связи обеспечивают передачу односторонней информации (команд, распоряжений, сообщений и т.д.) с использованием центрального усилителя и громкоговорителей, которые устанавливаются на производственной территории предприятия и в производственных помещениях с учетом акустических требований, уровня и характера производственных шумов.
Средства технологической связи предназначаются для прямой связи между производственным персоналом, обслуживающим отдельные агрегаты, технологические линии и т.п., и устанавливаются на рабочих местах.
Мероприятия по организации пуска предприятия и освоению проектных мощностей в нормативные сроки предусматриваются в соответствующих разделах или специальной части проекта. Состав указанного раздела приведен в приложении 3.
На основании задания на проектирование, обоснований и расчетов, принятых в ТЭО (ТЭР), генеральные проектные организации разрабатывают проекты (рабочие проекты) строительства предприятий, сооружений, составной частью которых являются проектные разработки и НОТиУ.
В разделе проекта "Научная организация труда рабочих и служащих. Управление предприятием" находит отражение комплекс вопросов НОТиУ предприятием в целом и его структурными подразделениями. Для выполнения указанной работы в составе проектных организаций создаются специальные подразделения. Как правило, к подготовке данного раздела привлекаются отраслевые организации по НОТ (приложения 4, 5, 6).
На основе проектов (рабочих проектов) по НОТиУ, разработанных проектными институтами, осуществляются мероприятия по НОТиУ, в том числе в период пуска и освоения проектных мощностей.
* Состав подсистем приведен в рекомендациях "Системы управления производственными объединениями и промышленным предприятием" (М.: Изд-во стандартов, 1986).
МИАСУП, система в целом, верхний уровень
3. Краткая характеристика объекта управления.
4. Принципиальные решения по МИАСУП в целом.
4.2. Назначение, цель создания и функционирования МИАСУП.
4.7.1. Организационная структура МИАСУП и ее место в общей структуре управления предприятием.
4.7.2. Численность и профессионально-должностной состав персонала МИАСУП (сводные данные по заводу).
4.8.1. Сбор, передача и отображение информации.
4.8.4. Система классификации и кодирования.
4.9.1. Общие решения по унификации.
4.9.3. Технические средства сбора, передачи и отображения информации.
4.10. Проектные решения по программному обеспечению.
4.12. Эффективность МИАСУП и ее компонентов.
4.13. Основные технико-экономические показатели МИАСУП.
5.2.1. Назначение, цель создания и функционирования АСУП.
5.4.2. Краткое описание объекта исследования (испытания, эксперименты).
5.6. Организационная структура и штаты верхнего уровня МИАСУП.
5.9. Организация труда персонала МИАСУП. Техника безопасности и условия труда.
6.1. Общие данные по МИАСУП (таблица).
6.5. Схема организационной структуры верхнего уровня МИАСУП.
1. Исходные данные для проектирования.
1.1. Основания для создания АСУ.
1.2. Основные функции, подсистемы и задачи.
2.1. Краткое описание объекта управления.
2.3. Перечень и принципиальные решения по АСУ, входящих в состав АСУ ОТ корпуса (цеха).
2.9. Информационное обеспечение. Сбор, обработка, передача и отображение информации.
3.1. Краткое описание рабочих условий и окружающей среды.
3.3. Назначение, цель создания и функционирования.
3.4. Организационная структура.
3.7. Требования к программному обеспечению.
3.8. Режим работы и фонды времени.
3.9. Комплекс технических средств. Выбор и обоснование УВК и дополнительного оборудования.
3.10. Сбор, передача и отображение информации. Информационные связи.
8. Организация и условия труда. Техника безопасности.
В перспективе на 1990-1995 гг. фондовооруженность труда в расчете на одного руководителя, специалиста и служащего должна составлять 20-30 тыс.руб., в том числе по общестроительной части - 3-4, а по техническому оснащению - 17-26 тыс. руб.
Определение удельных затрат на оргтехнику, настольную вычислительную и множительную технику, мебель и инвентарь для руководителей, специалистов и служащих осуществлено на основе анализа номенклатурного состава средств оснащения более 150 типовых проектов рабочих мест, разработанных 14 министерствами и ведомствами, при этом выполнена разбивка профессионально-должностного состава руководителей, специалистов и служащих на 9 условных групп.
Определены удельные значения групп в общей численности руководителей, специалистов и служащих и средняя стоимость оснащения одного рабочего места по каждой группе (без учета специфицируемых средств оснащения).
Данные по должностному составу руководителей, специалистов и служащих, удельному значению групп в общей численности, средняя стоимость оснащения рабочих мест по группам приведены в табл. 17.
Капитальные вложения на оснащение рабочих мест (без учета специфицируемых средств оснащения) в проектах предприятий рекомендуется предусматривать по удельной стоимости средств оснащения одного рабочего места из расчета 500 руб. на одного руководителя, специалиста и служащего.
Для получения этих данных были изучены фактические затраты на оснащение рабочих мест по 15 отраслям промышленности, статистически обработаны и рассчитаны усредненные величины.
Удельное значение групп в общей численности руководителей, специалистов и служащих, %
4. Схемы производственных структур в периоды пуска, освоения и эксплуатации.
5. Решения по организации труда и управления в периоды пуска и освоения мощностей.
5.1. Комплексный план-график проведения пусконаладочных работ, мероприятий по подготовке объекта к вводу в эксплуатацию и освоению проектных мощностей.
5.8. План-график освоения проектных мощностей и экономических показателей.
5.10. Распределение работ по организации подготовки к вводу в эксплуатацию и освоению.
6.3. Схема организационной структуры в период пусконаладочных работ.
7. Решения по организации труда и управления в период эксплуатации.
7.1. Функции предприятия и его основных подразделений.
7.2. Режим работы подразделений.
7.3. Технико-экономические показатели работы предприятия.
7.6. Организация технического контроля.
7.7. Организация подготовки материалов, оборудования и инструмента по подразделениям предприятия.
7.8. Организация использования материалов, оборудования и инструмента в подразделениях.
7.9. Организация обслуживания рабочих мест.
7.13. Обеспечение благоприятных условий труда.
7.16. Численность руководителей, специалистов и служащих.
7.19. Организация информационного потока (виды документов, технология их обработки, схемы движения информации с учетом возможности машинной обработки).
7.20. Организация повышения квалификации руководителей, специалистов и служащих.
7.21. Организация труда руководителей, специалистов и служащих.
7.22. Организация обслуживания руководителей, специалистов и служащих.
8.1. Организационно-технологические планировки производственных подразделений.
Основные задачи подразделения определяются требованиями СНиП 1.02.01-85. Инструкция о составе, порядке разработки, согласования и утверждения проектно-сметной документации на строительство предприятий, зданий и сооружений и отраслевыми требованиями научной организации труда, производства и управления, которые должны учитываться при проектировании предприятий, технологических процессов и оборудования.
1.1. Разработка разделов рабочего проекта (проекта) по научной организации труда, производства и управления (НОТиУ) в составе и объеме, определенных эталонами по НОТиУ, по следующим направлениям:
организация производства и труда рабочих;
1.2. Разработка разделов (частей) проектов по НОТиУ в установленные сроки на основе максимального учета новейших достижений науки и техники с тем, чтобы вновь строящиеся, расширяемые и реконструируемые предприятия ко времени их ввода в действие имели наряду с передовой техникой и прогрессивной технологией соответствующую им НОТиУ.
1.6. Разработка и внедрение мероприятий по повышению эффективности и качества проектирования, по НОТиУ, новым методам и средствам выполнения проектных работ. Обеспечение эффективного использования трудовых, материальных и финансовых ресурсов.
1.7. Обеспечение систематического повышения квалификации сотрудников своего подразделения и других отделов института в вопросах соблюдения требований НОТиУ при проектировании.
2.1. Участвует в определении сметной стоимости, согласовании внешних и внутренних графиков на разработку проектно-сметной документации и бюджетных работ, выполняемых в отделе.
2.2. Согласовывает и решает с другими отделами вопросы, возникающие в процессе работы, проводит согласование организационно-технических решений со специализированными проектными, технологическими и научно-исследовательскими организациями, обеспечивает увязку своего раздела проекта с другими разделами, выполняемыми смежными отделами или субподрядными организациями. Разрабатывает задания специализированным организациям.
2.3. Вносит по указанию главных инженеров проектов исправления и дополнения в проекты по результатам их рассмотрения в институте, в согласовывающих, утверждающих инстанциях и органах экспертизы.
2.5. Ведет учет и составляет по результатам деятельности подразделения отчеты, справки и другие материалы о ходе проектирования и выполнения плана согласно установленному в институте порядку отчетности.
2.8. Вносит предложения по организации, проведению и тематике отраслевых семинаров по НОТиУ для проектных организаций.
2.10. Выполняет в целом по заводу свод данных по организации труда рабочих, принятых технологическими отделами.
2.11. Формирует систему управления предприятием и выполняет расчет численности руководителей, специалистов и служащих в целом по заводу.
2.14. Определяет уровень механизации и автоматизации труда руководителей, специалистов и служащих и оснащения их рабочих мест.
1.1. Планирование и координация научно-исследовательских работ по оргпроектированию.
1.2. Осуществление научных исследований в области методологии оргпроектирования.
1.4. Участие в разработке рабочих оргпроектов.
1.7. Осуществление учебно-методической работы.
1.8. Проведение информационной работы.
2.1.2. Проведение научных исследований, разработка методических, инструктивных и нормативных материалов по НОТиУ.
2.1.6. Участие в разработке прогнозов и обоснований развития отрасли в части организационного проектирования.
2.2.1. Участие в разработке оргпроектов пуска, освоения, эксплуатации.
2.2.2. Участие в разработке организационных решений в составе проектных материалов наиболее сложных и важных производственных объектов.
2.2.3. Участие в экспертизе организационных решений в составе проектных материалов, разработанных проектными организациями.
2.2.5. Осуществление систематического контроля за соответствием действующих типовых проектов, разработанных другими отраслевыми организациями, достигнутому уровню развития организации производства, труда и управления, нормам и стандартам и подготовка предложений по их корректировке или отмене.
2.3.5. Подготовка и проведение совещаний (семинаров) по оргпроектированию.
2.4.1. Подготовка учебных планов, программ для повышения квалификации проектировщиков по оргпроектированию.
2.5.3. Подготовка докладов, сообщений, предложений и других материалов по оргпроектированию руководству министерства и межотраслевых органов.
2.5.4. Подготовка и проведение школ по обмену опытом, конкурсов на лучший оргпроект и т.п.
Примечание. Головным подразделением по методологии оргпроектирования в отрасли может быть соответствующее подразделение в отраслевом научно-исследовательском, проектном и внедренческом центре организации труда, отраслевом НИИ по организации труда, производства и управления.
В своей деятельности оно руководствуется действующим законодательством, решениями партии и правительства, постановлениями межотраслевых органов, приказами и распоряжениями министерства (ведомства), соответствующими положениями об организациях, в составе которых они находятся.
нормативных и методических материалов для проектирования организации труда и управления
3. Типовое положение об отделах (бюро) охраны труда и технике безопасности предприятий, организаций. Утверждено Госкомтрудом СССР и ВЦСПС от 22.04.82 N 90/II-4//Бюллетень Госкомтруда СССР. 1982. N 9.
16. Межотраслевые методические рекомендации и научно обоснованные нормативные материалы по развитию и повышению эффективности совмещения профессий и функций в промышленности. М.: НИИтруда, 1984.
24. Общие указания по применению сборника цен на проектные работы для строительства. М.: ЦТП Госстроя СССР, 1987.
проекта)  на  новое  строительство,  расширение   и   реконструкцию
Приложение 1. Перечень  нормативных   документов   для   архитектурно-
Архитектурно-строительные решения разрабатываются при проектировании новых и реконструкции действующих промышленных предприятий, зданий и сооружений с учетом требований НОТ, обеспечивающих соблюдение экономических, социальных и психофизиологических факторов развития производства на основе:
повышения уровня производственно-бытового обслуживания работающих на предприятиях.
В свете требований НОТ мероприятия, осуществляемые средствами архитектурно-строительного проектирования, в первую очередь должны быть направлены:
на повышение эффективности использования рабочего времени - сокращение его затрат на передвижение в процессе труда, а также от проходных до бытовых помещений, от рабочих мест до объектов общественного питания и мест кратковременного отдыха, на пребывание в гардеробных, столовых и других помещениях бытового обслуживания;
Основные требования, обеспечивающие необходимые предпосылки для НОТ, которые необходимо учитывать при проектировании объектов производственного назначения, отражены в ряде глав СНиП, ССБТ, а также стандартов СПДС (приложение 1).
Задачами учета требований НОТ на стадии ТЭО являются комплексная оценка и обеспечение всех условий, необходимых для осуществления начала проектирования и строительства, в том числе обеспечение на высоком техническом уровне благоприятных безопасных условий труда.
Выбор площадки для строительства предприятия, здания и сооружения осуществляется при разработке ТЭО, а также при составлении ТЭР, когда необходимо учесть специфические условия (гидрогеологические, сейсмические и др.) для правильного определения расчетной стоимости строительства. При выборе площадки учитывают рациональное использование природных ресурсов и экономное расходование материальных, топливно-энергетических и трудовых ресурсов, рациональное использование земель, охрану окружающей природной среды, а также сейсмостойкость, взрыво- и пожаробезопасность объектов.
При разработке ТЭО также решаются вопросы необходимости и экономической целесообразности строительства различных видов объектов соцкультбыта.
Для учета требований НОТ на предпроектной стадии организацией-заказчиком в задании на проектирование указываются следующие данные: численность работающих (в том числе производственного персонала); характер труда, требования к санитарно-бытовому обеспечению работающих; нормы обеспеченности средствами индивидуальной защиты, требования к очистке спецодежды, особые требования, направленные на обеспечение качества продукции; применяемые технологии и основное оборудование; характер производства; количество учащихся, охватываемых различными видами обучения; необходимость функционально-производственного радиовещания.
При составлении задания на проектирование дополнительно к основным данным и требованиям предусматривается необходимость разработки интерьеров производственных и административно-бытовых помещений, а также проектирования помещений дополнительных видов обслуживания работающих: централизованных складов спецодежды, саун (по согласованию с профсоюзными органами), ингаляториев (по согласованию с местными органами здравоохранения), помещений психологической разгрузки, мест для занятий физической культурой.
При наличии особых требований к проектированию бытовых зданий и помещений, закрепленных в ведомственных нормах проектирования или перечнях профессий, утвержденных министерствами и ведомствами по согласованию с Минздравом СССР и ЦК профсоюзов, в задании на проектирование приводятся ссылки на указанные документы. При отсутствии указанных документов, разработанных для данной отрасли, в задании указываются виды профилактических процедур для рабочих отдельных профессий и применяемое оборудование (ручные, ножные ванны, фотарии и т.д.).
3.1. Требования НОТ к разделу проекта "Генеральный план и транспорт"
3.3. Требования НОТ к разделу проекта "Охрана окружающей среды"
При формировании промышленных предприятий необходимо проводить зонирование территории исходя из очередности строительства объектов, при этом целесообразно объекты первой очереди размещать на промышленных территориях со стороны подъезда от селитебной части города.
Организация грузо- и людопотоков на промышленных территориях формируется с учетом зонирования таким образом, чтобы одни зоны служили подходом трудящихся к предприятию и отдельным объектам, а другие обеспечивали технологическое и транспортное обслуживание производств. При этом главные входы и выезды общественного транспорта предусматриваются со стороны основных подходов и подъездов из селитебных территорий, а грузовые автомобильные и железнодорожные выезды - со стороны складских зон (рис. 1 А, Б).
Благоустройство промышленных предприятий с учетом их производственных особенностей рекомендуется проводить в соответствии с их влиянием на окружающую среду.
Благоустройство предприятий, производства которых требуют особой чистоты воздушной среды, предусматривает мероприятия против образования пыли и ее проникновения с прилегающих территорий (см. СНиП II- 89-80).
Места отдыха являются элементом открытого незастроенного пространства, в котором проходит процесс восстановления работоспособности человека (рис. 3).
Отдых на открытом воздухе организуется в благоприятные для летней рекреации периоды. В связи с этим следует создавать стационарные и мобильные места отдыха на территории предприятия и зоны комфортного пешеходного движения с площадками отдыха, формируемыми в пределах планировочных связей промышленных и селитебных зон.
Места функционального отдыха, используемые в дополнительные регламентированные перерывы в работе, размещаются в зоне производственных зданий с учетом доступности от рабочих мест.
Места эпизодического отдыха, используемые в свободное время обеденного перерыва, а также до и после работы, целесообразно располагать в комплексе со зданиями социально-бытового обслуживания.
300 м для обеденных перерывов 60 мин.
Основные требования, обеспечивающие необходимые предпосылки для НОТ, которые необходимо учитывать при проектировании производственных и административно-бытовых зданий, отражены в ряде нормативных документов и методических материалах, приведенных в приложении 1.
При разработке архитектурно-планировочных решений промышленных зданий следует учитывать климатические особенности района строительства. В северных районах целесообразно максимальное блокирование зданий с целью уменьшения теплопотерь в зимнее время. В южных районах важно стремиться к максимальному выносу оборудования и отдельных производств на открытые и полуоткрытые площадки.
В этих решениях следует предусматривать:
гибкость зданий, многовариантность их использования за счет применения гибких архитектурно-строительных и инженерно-технических решений для производств с перспективной технологией (рис. 4 а, б);
зонирование внутренних объемов зданий по функциональному назначению, обеспечивающее условия для рационального разделения труда и обслуживания производства, в том числе совмещенную прокладку коммуникаций и размещение их в определенных зонах - предпочтительно вне габаритов объема помещения, используемого для размещения основного производственного оборудования (в межферменном пространстве, по колоннам).
рациональную расстановку оборудования, размещение коммуникаций и контрольно-измерительных приборов, обеспечивающие удобный доступ при их обслуживании;
Для решения основных вопросов, связанных с интерьером производственных зданий, рекомендуется использовать основные положения Рекомендаций по комплексному решению интерьеров производственных зданий (М.: Стройиздат, 1985).
При проектировании производственных зданий необходимо предусматривать возможность ремонта и очистки остекления окон и фонарей, а также способы обслуживания и ремонта осветительных установок.
Расчет, размещение, выбор оптимального объемно-планировочного решения и оборудования рекомендуется осуществлять в соответствии с Рекомендациями по архитектурной организации мест отдыха в производственных зданиях (М.: Стройиздат, 1987).
Система визуальной информации, которая охватывает символы и знаки технологического назначения, безопасности, различные указатели, связанные с бытовым обслуживанием на производстве, элементы наглядной агитации и т.п., также должна рассматриваться в составе мероприятий по НОТ и отвечать этим требованиям.
В первую очередь это касается системы знаков и указателей, обеспечивающих безопасность труда, ориентацию в пространстве промышленного здания, способствующую в конечном счете рациональному использованию рабочего времени (рис. 8).
Пространственные приемы озеленения, выбор растений в зависимости от условий внутренней среды осуществляются в соответствии с Рекомендациями по проектированию озеленения интерьеров производственных зданий (М.: ЦНИИПромзданий, 1979).
Санитарно-бытовые помещения (гардеробные блоки) целесообразно размещать на пути движения работающих от проходного пункта к рабочему месту, чтобы передвижение рабочих от них к производству (в спецодежде) осуществлялось по коридорам и лестницам, используемым только для этой цели. Планировку гардеробных блоков следует принимать гибкой, допускающей различные трансформации в процессе эксплуатации (рис. 9).
Медицинские учреждения предприятий или групп предприятий объединяются в медико-санитарные части и размещаются на территории промзоны или промузла в пределах пешеходной доступности от предприятия (1-1,5 км).
Для профилактики и лечения заболеваний (реабилитация) необходимо предусматривать санатории-профилактории, где медицинская помощь производится без отрыва от производства, в привычных условиях труда, без нарушения динамического стереотипа.
При проектировании сети объектов общественного питания предприятий, включающей столовые-доготовочные, обслуживающие более 200 человек в смену, и столовые-раздаточные, обслуживающие менее 200 человек в смену, должны быть обеспечены удобные и короткие связи с рабочими местами.
При проектировании объектов торговли и коммунально-бытового обслуживания работающих на промышленных предприятиях особое внимание следует уделять их приближению к местам работы или к местам прохождения основной массы трудящихся, а при рассредоточении рабочих мест - размещению в составе общезаводского центра или при проходных.
К предприятиям бытового и коммунального обслуживания, размещаемым по территории промышленных предприятий, относятся: комплексные приемные пункты, мастерские срочного ремонта обуви и одежды, фотографии, парикмахерские, химчистки самообслуживания, бани, пункты проката, а на более крупных предприятиях - дома быта, мастерские по ремонту транспортных средств, прачечные, химчистки.
К объектам торговли, размещаемым на территории промышленных предприятий, относятся: пункты приема и выдачи заказов на продовольственные товары, магазины кулинарии, навесы для летней торговли плодоовощной продукцией, торговые автоматы, киоски и другие объекты мелкорозничной сети.
Проектирование административных зданий промышленных предприятий рекомендуется вести на основе функционального зонирования следующих групп помещений: помещений основного назначения (помещения управления, конструкторских бюро, для учебных занятий, общественных организаций), помещений информационно-технического назначения (технические библиотеки, архивы, подразделения научно-технической информации, копировально-множительные службы, машинописные бюро, вычислительные центры, абонентские пункты, диспетчерские пункты, АТС, радиоузлы и залы совещаний).
При проектировании новых и реконструкции действующих предприятий особое внимание уделяется максимальному сокращению объемов выбрасываемых веществ в окружающую среду. Целесообразно стремиться к формированию промышленных узлов с малоотходным производством (рис. 11).
Промышленные узлы следует формировать так, чтобы была исключена возможность неблагоприятного воздействия в санитарном отношении одних предприятий на другие.
Расстояние между предприятиями, имеющими зону загрязнения до 30% ПДК рабочей зоны, следует принимать с учетом прочих факторов (противопожарных разрывов, ширины инженерных и транспортных коммуникаций и др.) (СНиП II-89-80, Руководство по проектированию санитарно-защитных зон промышленных территорий. М.: Стройиздат, 1986).
В санитарно-защитной зоне промышленного узла допускается размещать предприятия меньшей степени вредности, чем основные производства, для которых эта зона установлена, при условии, если:
* Селитебная территория - основная часть города, предназначенная для размещения жилых районов, общественных центров, зеленых насаждений общего пользования.
Руководство по повышению архитектурно-художественного качества планировки и застройки предприятий химической и нефтехимической промышленности. М.: Стройиздат, 1985.
Руководство по учету в проектах планировки и застройки городов требований снижения уровня шума. М.: Стройиздат, 1985.
Руководство по выбору цветности и цветопередачи источников света при проектировании искусственного освещения. М.: Стройиздат, 1980.
При проектировании предприятий разрабатывается комплекс социальных решений, направленных на полное удовлетворение растущих потребностей трудящихся в создании благоприятных условий труда и производственного быта, обеспечивающих высокопроизводительную и творческую работу трудовых коллективов.
Условия труда, представляющие собой совокупность элементов производственной среды, воздействующих на работоспособность человека и его здоровье, должны обеспечиваться на уровне действующих санитарных нормативов, межотраслевых и отраслевых стандартов безопасности труда, а также рекомендуемых социальных требований (приложения 1-2).
Все эти объекты проектируются с учетом требований соответствующих глав СНиП, разработанных с учетом последних достижений науки и техники. При наличии экономических возможностей по решению трудовых коллективов нормативы в проектах могут изменяться в сторону их улучшения путем доведения условий труда и производственного быта до комфортных.
Структурные подразделения предприятия проектируются с учетом численности социальных групп работающих (женщин, подростков, людей пожилого возраста и лиц с пониженной трудоспособностью), для которых должны предусматриваться условия труда и быта, учитывающие специфику их трудовой деятельности, - создание специальных производственных участков и цехов, в том числе для беременных женщин, щадящие режимы труда и отдыха, оздоровительные комплексы и центры трудовой реабилитации.
Проектирование благоприятных условий труда и быта, формирующихся и изменяющихся в ходе научно-технического прогресса, следует осуществлять с учетом возможного в перспективе расширения и изменения производства. В связи с этим целесообразно предусматривать определенный коэффициент запаса, обеспечивающий дальнейшее развитие предприятия без нарушений требований по условиям труда.
В соответствии с существующим законодательством при проектировании предприятий ни по техническим, ни по каким-либо другим причинам, в том числе и временно, не допускаются отклонения от нормативов, обеспечивающих благоприятные условия труда. Такие проекты не подлежат согласованию органами Государственного санитарного надзора, а лица (организации), допустившие нарушения, привлекаются к ответственности по закону.
В исключительных случаях, когда указанные коллективные и индивидуальные защитные средства не обеспечивают снижения неблагоприятных условий до нормы и могут оказывать негативное воздействие на работающих, предусматривается система защитных социально-экономических мер в виде преимуществ в оплате труда, установления сокращенного рабочего дня (недели), увеличения ежегодного отпуска. С учетом состояния условий труда определяется численность работающих в неблагоприятных условиях труда, формируется и распределяется фонд заработной платы в целом и по участкам проектируемого предприятия. При этом следует руководствоваться Гигиенической классификацией условий труда, утвержденной Минздравом СССР от 12 августа 1986 г. N 4137-86.
Формирование благоприятных условий труда обеспечивается последовательным соблюдением всех необходимых гигиенических, психофизиологических требований во всем комплексе элементов проектируемого производства: территорий и зданий, технологических процессов и оборудования, организации труда и производства. Контроль за их реализацией осуществляется на всех этапах проектирования и строительства предприятий.
Эти цели могут быть осуществлены за счет:
ликвидации тяжелого и сокращения до оптимума ручного труда в результате проектирования более передовых технологий и совершенного оборудования, рациональной организации труда и производства;
предупреждения монотонии и гипокинезии, чему способствует правильная организация труда, при которой следует избегать не только перегрузок, но и недогрузок исполнителей, соблюдать оптимальность уровня распределения функций между человеком и применяемой техникой (ЭВМ, дисплеи, компьютеры и др.);
сокращения монотонности при работе на конвейерных линиях путем применения индивидуально-циклического монтажа, узловой сборки, создания на рабочих местах специальных накопителей, введения свободного ритма на конвейерах и регулирования их скорости работы (диапазон между максимальным и минимальным тактами не должен превышать 25% среднесменного такта, а шаг изменения скорости - 7%), исключения чрезмерного дробления трудового процесса и отдельных его операций, соблюдения между ними микропауз, которые должны составлять не менее 15% длительности операции;
проектирования организации труда и производства, обеспечивающих соблюдение ритмичности, последовательности, системности и оптимального темпа выполняемой работы, которые являются основой высокой работоспособности; предупреждения стрессовых ситуаций, ведущих к заболеваниям. Подробно см. Рекомендации по устранению и предупреждению неблагоприятного влияния монотонии на работоспособность человека в условиях современного производства (М.: Минздрав СССР, 1980), Временные рекомендации по совершенствованию условий труда операторов за дисплеями (М.: НИИ труда, 1986).
Два перерыва по 5 мин в течение смены: через 2 ч после начала работы и за 1,5 ч до ее окончания
Два перерыва по 10 мин в течение смены: через 2 ч после начала работы и за 1,5 ч до ее конца
Производственная гимнастика 2 раза в день по 5 мин
Четыре перерыва по 5 мин в течение смены через каждые 1,5 ч работы
Перерывы в течение каждого часа, из них два перерыва за смену по 10 мин (один - в первой, другой - во второй половине смены), остальные по 3-5 мин
С очень большими физическими усилиями или при незначительных физических усилиях, но не в благоприятных условиях
Перерывы по 8-10 мин в течение каждого часа или три перерыва в течение смены по 15-20 мин, из них два - во второй половине смены
Выполняемые в благоприятных условиях, но связанные со значительным напряжением внимания*
Три перерыва по 5 мин (один - в середине первой половины дня, два - во второй половине дня)
3.3. Для проведения производственной гимнастики в составе работающих предусматриваются должности методистов по производственной гимнастике, количество которых зависит от масштабов предприятий (табл. 19).
Число работающих на предприятии, чел.
3.4. В целях повышения работоспособности при проектировании режимов труда и отдыха необходимо предусматривать использование функциональной музыки и других стимулирующих средств (функциональное освещение, световые и информационные раздражители, ароматизация). Для этих целей проектируются специальные помещения и приспособления (см. часть IV, а также Методические рекомендации по применению функциональной музыки на промышленных предприятиях. М.: ВНМЦентр, 1984).
Величину основных показателей микроклимата (температуры, относительной влажности и скорости движения воздуха) для рабочей зоны следует принимать в соответствии с табл. 20.
В производствах, где обеспечение нормативов микроклимата с помощью общих архитектурно-строительных и технических решений не представляется возможным, в качестве профилактики охлаждения и перегревания организма работающих предусматриваются системы местного кондиционирования, воздушного душирования, помещения для обогрева и др.
Помимо температуры, относительной влажности и скорости движения воздуха для рабочей зоны нормируются температура ограждающих конструкций и колебания температуры воздуха по вертикали и горизонтали в соответствии с табл. 21, а также допустимая интенсивность теплового облучения на постоянных и непостоянных рабочих местах по табл. 22. Проектирование и эксплуатация установок искусственного ультрафиолетового облучения на предприятиях осуществляется в соответствии с указанием Минздрава СССР N 1158-74.
допустимая на рабочих местах, постоянных и непостоянных, не более
допустимая на рабочих местах, постоянных и непостоянных*
Не должны выходить более чем на 2°С за пределы оптимальных значений температуры воздуха, установленных в табл. 20 для отдельных категорий тяжести работ
Не должны выходить за пределы допустимых значений температуры воздуха, установленных в табл. 20 для отдельных категорий работ
Не должны выходить в течение смены за пределы оптимальных значений, указанных в табл. 20 для отдельных категорий тяжести работ
Перепад температуры воздуха по высоте рабочей зоны при всех категориях работ до 3°С. Колебания температуры воздуха по горизонтали в рабочей зоне, а также в течение рабочей смены:
до 5°С - при средней тяжести работах;
при этом абсолютные значения температуры воздуха, измеренной на разной высоте и в различных участках помещений, в течение смены не должны выходить за пределы допустимых значений, указанных в табл. 20
При наличии теплового облучения температура воздуха на постоянных рабочих местах не должна превышать указанных в табл. 20 верхних границ оптимальных значений для теплого периода года; на непостоянных - верхних границ допустимых значений для постоянных рабочих мест. При интенсивности теплового облучения 140 Вт/м2 используются средства индивидуальной защиты, в том числе средства защиты лица и глаз
Открытые источники (нагретый металл, стекло, "открытое" пламя и др.) с температурой (мкм):
В производственных помещениях, предназначенных для выполнения прецизионных работ, связанных с постоянным напряжением зрения (I-III разряды зрительных работ по СНиП II-4-79), предусматривается совмещенное освещение.
Выбор уровня освещенности производится с учетом характера труда и особенностей зрительных задач.
При работах, связанных с различением объектов размером менее 5 угл. мин, уровни освещенности должны соответствовать значениям, приведенным в табл. 23.
В случаях когда работы выполняются с применением бинокулярных стереоскопических микроскопов, освещенность рабочей зоны монтажного стола за пределами микроскопа устанавливается в соответствии с требованиями табл. 23. Освещенность на объектах, находящихся в поле зрения микроскопа, должна плавно регулироваться в пределах до 20 000 лк.
Допустимые уровни звукового давления, уровни звука и эквивалентные уровни звука на рабочих местах в производственных помещениях и на территории предприятий принимаются в соответствии с Санитарными нормами допустимых уровней шума на рабочих местах N 3223-85 Минздрава СССР.
Уровни звукового давления в октавных полосах частот, уровни звука, эквивалентные и максимальные уровни шума на территории застройки следует принимать в соответствии с Санитарными нормами допустимого шума в помещениях жилых и общественных зданий и на территории жилой застройки N 3077-84 Минздрава СССР.
предельно допустимые эквивалентные дозы (ПДД) для лиц, постоянно или временно работающих непосредственно с источниками ионизирующего излучения (категория А - персонал);
пределы эквивалентных доз (ПД) для лиц из ограниченной части населения, т.е. всех лиц, кроме персонала, работающих в учреждении, лаборатории, на участке, где используются источники ионизирующего излучения (категория Б).
При проектировании учреждений, предназначенных для работы с открытыми источниками излучения, дополнительно к мероприятиям по защите от внешнего излучения предусматриваются меры по защите персонала и населения от внутреннего облучения и охране окружающей среды от радиоактивных загрязнений. При этом суммарная доза от внешних и внутренних источников излучения для каждой категории лиц не должна превышать соответствующий предел, установленный действующими нормами радиационной безопасности.
При проектировании мероприятий, исключающих неблагоприятное воздействие ионизирующих и неионизирующих излучений, следует руководствоваться перечнем нормативных документов, изложенных в приложении 1.
Содержание вредных веществ в воздухе рабочей зоны и окружающей среде не должно превышать предельно допустимых концентраций (ПДК).
По степени воздействия на организм человека вредные вещества подразделяются на 4 класса опасности: 1 - чрезвычайно опасные, 2 - высоко опасные, 3 - умеренно опасные, 4 - мало опасные. Значения ПДК и классы опасности утверждает и при необходимости пересматривает только Минздрав СССР.
В отдельных случаях по согласованию с органами государственного надзора при проектировании производства допускается использование ориентировочных безопасных уровней воздействия (ОБУВ), если их значения составили не менее 1 мг/м3 для воздуха рабочей зоны. В остальных случаях ОБУВ не должны применяться при проектировании производства.
Основные строительные требования к помещениям санитарного назначения принимаются в проектах в соответствии с СНиП 2.09.04-87, а санитарно-гигиенические требования и отдельные строительные требования специального характера - по санитарным нормам проектирования производственных объектов.
Состав санитарно-бытовых помещений определяется в соответствии с группой производственных процессов по классификации производственных процессов, в основе которой заложены признаки загрязнения тела и спецодежды (СНиП 2.09.04-87).
специализированные комплексы для рациональной организации труда и отдыха женщин в период беременности;
Кроме того, в зависимости от характера труда и контингента работающих, на проектируемых предприятиях предусматриваются: тренажерные залы, кабинеты психологической разгрузки, помещения для гидромассажа ног, кабинеты по профилактике вибрационной болезни и комнаты личной гигиены женщин (ЛГЖ).
Площади отдельных помещений и их пропускная способность, конкретный набор оборудования и процедур определяются в каждом конкретном случае с учетом характера трудовых процессов, опасных и вредных производственных факторов, мощности предприятия.
Пропускная способность цехового комплекса, имеющего площадь около 200 м2, составляет за смену 100-150 чел. при времени одного сеанса 30-60 мин.
Помещения комплекса проектируются со звукоизоляцией и экранами относительной защиты от магнитных и электромагнитных полей, а также герметизированными дверями, предупреждающими попадание загрязненного воздуха из цеха, что необходимо для оздоровления работающих в непосредственной близости от рабочих мест.
5.2. Полезная площадь комнат психологической разгрузки определяется наличием мест из расчета 4 чел. в час на место (при работе 4 ч в смену). На одно место отводится не менее 2 м2. При этом общая площадь должна быть не менее 20 м2.
Комната включает подсобное помещение для инструктора-методиста 6-8 м2 и прихожую для переодевания, размер которой зависит от числа мест, из расчета не менее 0,5 м2 на одного человека. При расположении комнат в непосредственной близости от шумных цехов, вход должен быть в виде тамбура со звукоизоляцией обеих дверей.
Освещение в комнате психологической разгрузки может быть естественным, искусственным с применением ламп накаливания или комбинированным с регулируемым изменением освещенности 10-200 лк. Фоновый уровень шума не должен превышать 60 дБА, температура воздуха поддерживаться в пределах 18-22°С, вентиляция - с помощью кондиционеров.
При расположении помещения с гидромассажными установками в непосредственной близости от шумных цехов вход и выход предусматривается в виде тамбура со звукоизоляцией обеих дверей. Помещение включает прихожую для переобувания и подготовки к сеансу. Площадь прихожей зависит от числа установок, но не менее 0,5 м2 на человека. Расстояние от рабочих мест должно быть не более 75 м.
Количество гидромассажных установок определяется по числу работающих, нуждающихся в гидромассаже ног, в наиболее многочисленной смене из расчета 24 чел. на 1 гидромассажную установку при эксплуатации ее в течение 4 ч за смену (по 10 мин на каждого человека).
Ширина прохода между рядами установок устанавливается не менее 1,5 м. Расстояние между установками - не менее 0,8 м. Рекомендуемые оптимальные размеры установки: высота от пола 720 мм, ширина 490, продольный размер 670 мм.
Площадь тренажерного зала устанавливается из расчета не менее 4 м2 на человека, а общая площадь зависит от числа одновременно занимающихся человек.
Кабинеты располагаются на расстоянии не более 75 м от самого удаленного рабочего места, а от рабочих мест, находящихся на площадке предприятия, - не более 150 м.
5.6. Площадь помещения для физиотерапевтических процедур определяется из расчета 1,5 м2 на 1 ручную ванну (или 2,3 м2 на 1 установку суховоздушного обогрева), но не менее 35 м2.
5.7. Площадь помещения для лечебной физкультуры определяется из расчета 1,6 м2 на 1 работающего (с использованием тренажеров и спортивных снарядов), пользующегося залом, но не менее 20 м2.
6.3. Требования к организации рабочего места
При проектировании СЦ(У) на промышленных объектах некоторых отраслей промышленности необходимо руководствоваться перечнями работ и профессий, на которых женщинам запрещено работать во время беременности. Эти перечни приводятся в отраслевых гигиенических рекомендациях по рациональному трудоустройству беременных женщин.
При определении необходимого числа рабочих мест в СЦ(У) на период привязки проекта к местности наряду с природно-экологическими данными проектировщики должны располагать сведениями об уровне и динамике рождаемости в конкретном регионе, а в случае необходимости - учитывать и половозрастной состав мигрантов.
Размещение СЦ(У) в зданиях без естественного освещения и естественного воздухообмена не допускается.
Размещение СЦ(У) в подвальных, цокольных и выше 2-го этажа (при отсутствии лифта) помещениях не допускается.
Объем и площадь производственных помещений на одну беременную женщину должны быть увеличены за счет вычета объемов и площадей, занятых оборудованием. Высота помещений не более 3 м.
Полы помещений, где работают или отдыхают беременные женщины, должны быть теплыми и не скользкими.
Размеры комнаты отдыха определяются из расчета 2 м2 площади на одну работающую женщину, но не менее 18 м2.
Технологические процессы и оборудование, предназначенные для СЦ(У), не должны быть источником повышенных физических, химических, биологических и психофизиологических факторов (ГОСТ 12.0.003-74). Параметры производственной среды должны соответствовать только оптимальным величинам, регламентируемым Гигиенической классификацией труда N 4137-86 (класс 1 - оптимальный*).
В СЦ(У) не должны выполняться работы на конвейере с принудительным ритмом и операции, связанные с нервно-эмоциональным напряжением**.
В качестве работ для выполнения в СЦ(У) могут быть рекомендованы легкие сборочные операции с учетом ниже изложенных требований к организации труда.
* 1-й класс - оптимальные условия труда, при которых исключено неблагоприятное воздействие на здоровье работающих опасных и вредных производственных факторов, создаются предпосылки для сохранения высокого уровня работоспособности (отсутствие либо соответствие уровням, принятым в качестве безопасных для населения).
См. новые нормы предельно допустимых нагрузок для женщин при подъеме и перемещении тяжестей вручную, утвержденные постановлением Совета Министров - Правительства РФ от 6 февраля 1993 г. N 105
5. Гигиеническая классификация труда (по показателям вредности и опасности факторов производственной среды, тяжести и напряженности трудового процесса). Утверждено N 4137-86, 12.08.86/Минздрав СССР. М.: Минздрав СССР, 1986.
7. Рекомендации по устранению и предупреждению неблагоприятного влияния монотонности на работоспособность человека в условиях современного производства. Утверждено N 2257-80, 26.09.80/Минздрав СССР. М.: Минздрав СССР, 1980.
8. Межотраслевые рекомендации по разработке рациональных режимов труда и отдыха. 2-е изд., доп. М.: Экономика, 1975.
ССБТ. Электромагнитные поля радиочастот. Допустимые уровни на рабочих местах и требования к проведению контроля. М.: Изд-во стандартов, 1987.
ССБТ. Средства и методы защиты от шума. Классификация. М.: Изд-во стандартов, 1987.
ССБТ. Шум. Допустимые уровни в жилых и общественных зданиях. М.: Изд-во стандартов, 1983.
ССБТ. Электростатические поля. Допустимые уровни на рабочих местах и требования к проведению контроля. М.: Изд-во стандартов, 1984.
ССБТ. Электрические поля промышленной частоты. Допустимые уровни напряженности и требования к проведению контроля на рабочих местах. М.: Изд-во стандартов, 1985.
При пользовании перечнем следует иметь в виду, что целый ряд нормативов дифференцируется в зависимости от демографических признаков, отраслевой специфики, условий труда и т.д. Часть социальных нормативов при реконструкции может быть разработана при подготовке технического задания непосредственно самим предприятием с учетом особенностей технологии производства, условий и организации труда, демографического состава и т.п.
Число мест в общежитиях для приезжих рекомендуется принимать из расчета 2-3 места на 1000 чел. списочного состава работающих, а общую площадь общежития - из примерного расчета 25 м2 на одно место.
Затраты времени на передвижение от мест проживания до места работы для 80-90% пассажиров (в один конец) не должны превышать 40 мин в крупных и крупнейших городах (с населением более 250 тыс. чел.) и 30 мин в остальных городах.
Количество мест в детских яслях-садах следует устанавливать в зависимости от демографической структуры населения данного города или другого населенного пункта на основе данных органов Госкомстата СССР, исходя из охвата детей дошкольного возраста: на первую очередь строительства - 60%, на расчетный срок - 75%.
Для городов-новостроек следует предусматривать на первую очередь строительства обеспечение детскими яслями-садами всех детей дошкольного возраста, приходящихся на 1000 чел. в этих городах или по аналогии с демографическими данными других городов-новостроек этой же республики, края (области); при отсутствии таких данных количество детей дошкольного возраста допускается принимать до 200 на 1000 чел.
Отделения связи, сберегательные кассы (для промузлов с числом работающих 8-10 тыс.чел.)
Примечания: 1. Нормативы таблицы получены из соответствующих норм СНиП для городов путем их умножения на специальные поправочные коэффициенты, разработанные ЦНИИпромзданий и учитывающие ограниченность ассортимента товаров и услуг, а также ограниченность пользования обслуживанием по месту работы.
2. В павильонах сезонной летней торговли рекомендуется предусматривать дополнительно до 20% рабочих мест от числа принимаемых для продовольственных магазинов. Около 20% всех прочих мест может быть распределено по киоскам для продажи литературы, мелкой галантереи, напитков, сладостей и т.п.
1. Размер жилой площади на 1 чел. (на примере РСФСР)
Количество мест в пионерских лагерях на 1000 чел.: на первую очередь - 20; на расчетный срок - 40.
Межотраслевые требования и нормативные материалы по организации труда, которые должны учитываться при проектировании новых и реконструкции действующих предприятий, технологических процессов и оборудования, являются нормативным документом и подлежат обязательному соблюдению при: подготовке предпроектной документации; разработке проектов на строительство, реконструкцию и техническое перевооружение предприятий; создании норм, нормативов и типовых решений для технологического, строительного и организационного проектирования; проведении экспертизы проектно-сметной документации.
Материалы предназначены для подготовки отраслевых требований и нормативов по научной организации труда и управления, отражающих специфику отрасли, и непосредственного использования проектными, технологическими, конструкторскими, научно-исследовательскими организациями, научно-исследовательскими, проектными и внедренческими центрами организации труда, предприятиями и учебными заведениями.
Текст документа приводится по официальному нормативно-производственному изданию (Москва, 1990 г.)
Предназначена для работников проектных, конструкторских, технологических и научно-исследовательских организаций и специалистов предприятий, участвующих в реализации требований организации труда в проектно-сметной документации, а также проводящих экспертизу проектов

Цель Политики приватности SIA Aizdevums.lv (далее в тексте – Политика приватности) – предоставить физическим лицам информацию об обработке личных данных, цели и основании обработки, сроке обработки, категориях получателей личных данных, о защите личных данных и о праве субъектов данных получить доступ к своим личным данным.
Администратором обработки личных данных является SIA Aizdevums.lv, регистрационный номер 40003468776, полная контактная информация опубликована здесь: https://aizdevums.lv/lv/kontakti.
Связаться со специалистом по защите данных SIA Aizdevums.lv и задать вопросы об обработке личных данных можно по электронной почте: datuspecialists@aizdevums.lv.
Личными данными является любая информация об идентифицированном или идентифицируемом физическом лице (далее в тексте – Субъект данных) – потенциальном/постоянном/бывшем клиенте, поручителе клиента, наследнике, плательщике, представителе данных лиц, контактном лице, другом третьем лице, участвующем в процессе кредитования, в т. ч. в процессе оценки платежеспособности (например данные третьего лица, указанные в представленных клиентом документах), в процессе возврата/взыскания задолженности (например: судья, другой кредитор клиента (должника), нотариус, оценщик, должностное лицо и сотрудник государственных правоохранительных органов и др.), а также в других процессах обработки данных, о деловых партнерах SIA Aizdevums.lv (включая потенциальных), их представителях или истинных выгодополучателях, кандидатах на вакантные места в SIA Aizdevums.lv, участниках организованного конкурса.
Категории личных данных, которые SIA Aizdevums.lv собирает и обрабатывает (большей частью, но не только):
идентификационные данные, например, имя, фамилия, персональный код, дата рождения, данные удостоверения личности (например, копия паспорта, ID-карта), подданство, изображение лица (фотография), в случае электронной заявки - номер счета кредитного учреждения, дата, номер, сумма и цель платежа;
профессиональная информация (данные о трудоустройстве), например, данные о работодателе, трудовой стаж;
данные о связанных лицах, например, сведения о количестве иждивенцев, наследниках и других связанных лицах;
данные, связанные с услугами страхования, которые предоставляют деловые партнеры SIA Aizdevums.lv (полис микро-КАСКО, страхование платежей по кредиту), например, информация, идентифицирующая Субъекта данных, данные транспортного средства, данные, связанные с заключенным договором;
данные финансового характера, например, данные о принадлежащем имуществе, о сделках, об обязательствах, данные о доходах и их источнике, ежемесячная зарплата и другие регулярные или нерегулярные доходы, финансовые обязательства, источник доходов (средства);
данные об исследовании, например, обработанные данные об исследовании клиента в связи с предотвращением легализации средств, нажитых преступным путем, и финансирования терроризма, в т. ч. является ли клиент политически значимым лицом;
данные, полученные и/или созданные в ходе выполнения обязанностей, предусмотренных нормативными актами, например, данные, следующие из запросов информации, полученных от следственных органов, присяжных нотариусов, органов налогового администрирования, судов и присяжных судебных исполнителей, сведения о доходах, в т. ч. данные о расчетном счете, кредитных обязательствах, принадлежащем имуществе, отметках, исторических отметках в базах данных, а также об остатках долговых обязательств, данные кредитного рейтинга, информация о взносах социального страхования и страховании;
данные, связанные с услугами, например, о выполнении или невыполнении договоров, совершенных сделках, заключенных и утративших силу договорах, поданных заявках, запросах и жалобах, интересах и комиссиях за услуги;
данные об участии в играх и акциях, например, о призах, полученных в ходе игр или акций;
личные данные особой категории, например, о здоровье и дееспособности Субъекта данных.
от третьих лиц, связанных с Субъектом данных (например: от родственников, супруга, партнера Субъекта данных);
от других лиц, которые поручились за надлежащее выполнение Субъектом данных обязательств перед SIA Aizdevums.lv или предыдущими кредиторами (например, от поручителя);
из баз данных и публичных регистров, созданных для обработки личных данных в соответствии с нормативными актами (например, бюро кредитной информации, Кредитного регистра Банка Латвии);
от кредитных учреждений при администрировании расчетов и/или идентификации Субъекта данных;
от правоохранительных органов, судов, администраторов неплатежеспособности, судебных исполнителей, нотариусов;
от собственников или совладельцев движимого имущества, недвижимой собственности, по адресам которых зарегистрировано имущество Субъекта данных или задекларирован адрес места жительства Субъекта данных, или от тех, чья собственность фактически находится во владении Субъекта данных;
Получение и обработка заявок (заявок на получение займа), а также предоставление услуг SIA Aizdevums.lv;
подготовка, обработка и выполнение договоров/соглашений и других документов (установление, изменение или прекращение правоотношений);
идентификация и исследование Субъекта данных согласно требованиям нормативных актов, что является предпосылкой для начала и/или продолжения деловых отношений;
коммуникация с Субъектом данных, в том числе путем информирования Субъекта данных о любых изменениях относительно SIA Aizdevums.lv, услугах SIA Aizdevums.lv и/или предоставления информации, следующей из двусторонних договорных отношений;
обеспечение и улучшение оказания услуг, обеспечение качества услуги;
предложение услуг клиентам (маркетинговые мероприятия), организация акций и/или конкурсов;
реклама услуг/продуктов SIA Aizdevums.lv/предприятия группы/делового партнера по телефону, в т. ч. посредством SMS-сообщений, по электронной почте, обычной почте, на интернет-страницах, посредством мобильных услуг, в т. ч. подстраивая отправленное предложение под интересы Субъекта данных;
внедрение новых технологий и поддержка действий, необходимых для выполнения требований нормативных актов относительно идентификации Субъекта данных, недопущение противоправных действий, предотвращение легализации средств, нажитых преступным путем, и финансирования терроризма;
получение и обработка заявлений/обращений/претензий и других документов, в т. ч. предоставление ответов;
обеспечение сотрудничества с деловыми партнерами, в т. ч. передача/получение информации, необходимой для обеспечения сотрудничества и оказания услуг;
аудит, планирование, учет и анализ коммерческой деятельности;
подготовка и представление отчетов и обзоров коммерческой деятельности;
выполнение требований государственных учреждений, в т. ч. правоохранительных органов, в предусмотренном законом порядке;
оценка платежеспособности Субъекта данных, которая является предпосылкой для начала и/или продолжения деловых отношений согласно требованиям нормативных актов;
защита ущемленных или оспоренных прав или охраняемых законом интересов, в т. ч. осуществление прав требования, хранение доказательств на случай возможного спора с Субъектом данных;
выявление и предотвращение противоправных действий, а также передача информации об этом соответствующим учреждениям;
выполнение обязанностей, предусмотренных нормативными актами (например, регламентирующими бухгалтерский учет);
в целях заключения и выполнения договора;
осуществлять коммерческую деятельность с учетом требований, предусмотренных нормативными актами, в т. ч. путем осуществления прямого маркетинга;
обеспечивать выполнение обязательств, предусмотренных правоотношениями и договором;
устранять необоснованные финансовые риски для своей коммерческой деятельности (в т. ч. оценивать кредитный риск перед установлением правоотношений и во время их выполнения);
вносить вклад в поощрение ответственного кредитования и ответственного и добросовестного заимствования, способствуя формированию кредитной истории лиц, а также обеспечивать защиту прав физических лиц таким образом, чтобы при оценке их кредитоспособности была доступна и использовалась достоверная и полная информация;
хранить информацию, собранную во время коммерческой деятельности, в течение определенного периода;
обеспечивать и повышать качество услуг, а также обеспечивать процесс оказания услуги;
вести переговоры о возможном сотрудничестве и оформить/подготовить договор о сотрудничестве, а также заключить его;
осуществлять надзор и предотвращать противоправные действия, в т. ч. мошенничество;
обращаться в правоохранительные органы и суд для защиты своих ущемленных или оспариваемых прав либо охраняемых законом интересов;
Обработка личных данных осуществляется на основании Регламента Европейского парламента и Совета (ЕС) № 2016/679 от 27 апреля 2016 г. «О защите физических лиц относительно обработки личных данных и свободного оборота таких данных» (далее в тексте – Регламент), которым отменена Директива № 95/46/ЕС (Общий регламент по защите данных), и на основании других применимых нормативных актов, регулирующих приватность и обработку данных, с учетом обоснованно доступных SIA Aizdevums.lv организационных, финансовых и технических ресурсов.
Для технического обеспечения услуг кредитования, обеспечения повседневной коммерческой деятельности, предоставления сведений государственным учреждениям, отбора кандидатов и выполнения тому подобных процессов SIA Aizdevums.lv, заключив письменный договор или на основании другого юридического акта согласно нормативно-правовым актам Европейского союза или страны-участницы, вправе привлекать предприятия группы Marginalen и/или других деловых партнеров (обработчиков) для предоставления необходимых услуг.
деловым партнерам SIA Aizdevums.lv, вместе с которыми SIA Aizdevums.lv предлагает продукты и услуги общего бренда (для обеспечения таких продуктов и услуг, а также в целях их маркетинга и рекламы);
государственным учреждениям и другим учреждениям/органам, выполняющим предусмотренные законом функции;
кредитным и финансовым учреждениям, бюро по исследованию кредитной истории (кредитной информации), брокерам финансовых услуг и поставщикам услуг страхования;
обществам по взысканию задолженности, бюро по исследованию кредитной истории (кредитной информации) и другим третьим лицам, которым SIA Aizdevums.lv может передать свои права и обязанности.
обработка данных необходима для заключения и/или выполнения договора;
Профилированием является любая автоматическая обработка личных данных, которая осуществляется с целью оценить/проанализировать конкретные личные аспекты, связанные с Субъектом данных, например, экономическое положение Субъекта данных, личные пожелания, интересы, место жительства. Профилирование используется для проведения анализа в целях консультирования клиента, прямого маркетинга, автоматизированного принятия решений, например, при оценке кредитоспособности, управления риском, мониторинга сделок, для предотвращения мошенничества и обосновано легитимными интересами SIA Aizdevums.lv, выполнением юридических обязанностей, выполнением договора или согласием Субъекта данных.
В маркетинговых целях SIA Aizdevums.lv использует автоматизированные инструменты анализа личных данных, в т. ч. осуществляет профилирование данных Субъекта данных. SIA Aizdevums.lv группирует и анализирует данные Субъекта данных в том, что касается приобретенных товаров, платежной дисциплины и других критериев, учитывая другие характерные признаки Субъекта данных (например: пол, дата рождения, регион места жительства и др.).
SIA Aizdevums.lv также осуществляет профилирование данных с целью предоставления преимуществ определенным категориям клиентов (например, клиентам, которые в определенный период времени празднуют день рождения).
Если Субъект данных все же желает возразить против автоматизированного группирования и анализа своих личных данных (профилирования), Субъект данных вправе выразить протест против автоматизированной обработки данных, в т. ч. профилирования, сообщив об этом SIA Aizdevums.lv по электронной почте: aizdevums@aizdevums.lv или по телефону 67270200.
Субъекты данных, которые предоставили свои личные данные и выразили желание получать информацию об актуальных предложениях SIA Aizdevums.lv – акциях, новинках и других маркетинговых мероприятиях, не возражают против того, что для достижения указанной цели представители SIA Aizdevums.lv свяжутся с Субъектом данных, используя общедоступные услуги электронной связи (электронную почту, телефон (телефонные звонки и/или SMS-сообщения)).
Предоставляя согласие на использование личных данных Субъекта данных в целях прямого маркетинга, Субъект данных вправе в любое время отказаться от такой обработки данных в объеме, в котором это связано с прямым маркетингом.
действует согласие на обработку личных данных, например, согласие Субъекта данных на отправку коммерческого уведомления.
получить доступ к своим личным данным, имеющимся в распоряжении SIA Aizdevums.lv;
при наличии оснований потребовать удалить личные данные;
если обработка данных осуществляется только на основании согласия, отозвать свое согласие в любое время (отзыв согласия не влияет на законность обработки данных, осуществляемой до отзыва);
в любое время возразить против обработки своих личных данных, основанной на законном интересе SIA Aizdevums.lv, на основании причин, связанных с особой ситуацией, в которой оказывается Субъект данных.
Требование относительно обработки своих личных данных и осуществления прав с указанием почтового адреса для получения ответа можно подать:
в электронной форме путем отправки электронного письма, подписанного надежной электронной подписью.
В случае возражений SIA Aizdevums.lv предпримет все обоснованные и необходимые действия для их разрешения, в противном случае Субъект данных имеет право обратиться в надзорное учреждение – Государственную инспекцию данных, используя контактную информацию: http://www.dvi.gov.lv/lv/funkcijas/kontaktinformacija/.

2. Ты так и говорил кому-то прямо открытым текстом: «Я хочу с тобой дружить», — и при этом тебе было больше двадцати.
3. Ты принимаешь всё за чистую монету: и то, как люди пытаются себя преподнести, и их обещания, которые они якобы сдержат, и т. д. Твоя интуиция никогда не кричит тебе: «Опасность! Опасность!» Святая простота.
4. Люди не могут не понравиться тебе с самого начала, потому что ты оптимист и всегда даешь им еще один шанс, пока они не провалятся.
5. Ты увлеченно занимаешься сексом, погружаясь в него с головой и забывая обо всем, даже не заботясь о том, насколько ты кому-то верен или неверен. Секс для тебя — это как вкусная еда — удовольствие, которому нет смысла сопротивляться. Или же противоположность: ты очень романтически, почти по-женски относишься к сексу.
6. Ты мечтаешь хотя бы раз в день, причем не по-скупому типа: «Хочу стать богатым». Нет. Ты воображаешь всё в подробностях и деталях, смакуя все завихрения своей фантазии.
8. Ты можешь превратить в игру что угодно: от написания курсовой в вузе до уборки в ванной. Для тебя любая задача — это соревнование с самим собой. Например, убираясь в квартире, ты фантазируешь, что так ты спасаешь принцессу или даже мир.
9. У тебя есть старая одежда, которую ты упрямо не хочешь выбрасывать, хотя и надо. Например, гавайские шорты, в которых на улицу стыдно показаться, но они же такие удобные и вон на них какие пальмы кайфовые!
10. У тебя есть эмоциональная привязанность к некоторым личным вещам. Например, ты не выходишь из дома без плеера, хотя тебе куча лет и многие твои одногодки так не поступают.
12. Когда ты видишь, как кто-то за что-то отчитываешь ребенка, этот взрослый зануда становится тебе неприятен, потому что ты отлично понимаешь, почему ребенок поступил данным образом.
13. Ты обожаешь животных и искренне считаешь их своими лучшими друзьями. Дома у тебя живет котофей, пес, хомяк или еще кто-нибудь живой и при этом не человек. Ты с удовольствием проводишь с ними время и наблюдаешь за ними.
15. Ты не боишься менять свое мнение. В магазине ты сначала берешь одно, а через какое-то время ставишь это на полку в совершенно неподходящем месте и берешь другое. Ты не стесняешься говорить «я передумал» почти по любому вопросу, где это допустимо.
16. Ты не забыл свою детскую мечту и до сих пор стремишься к ней.
17. Ты больше любого среднестатистического работника любишь слушать, как тебя хвалит босс. Какая-то маленькая часть тебя всегда думает о том, как отнеслись бы к твоему решению родители. Что-то там, глубоко внутри, очень сильно зависит от мнения людей, которых ты считаешь старшими.
18. Ты гораздо более жизнерадостный тип, чем большинство взрослых людей, потому что наслаждаешься мелочами: смотришь в окно, наблюдаешь за животными, с интересом пробуешь еду. Тебе не обязательно нужно что-то большое, чтобы обрадоваться: хватает и мелочей.
19. С чем тебе сложно — так это подобрать особые слова, чтобы выразить чувства. Но подруга привыкла.
21. Иногда ты настолько честный, что это даже жестоко. Ничего не можешь поделать.
Здорово быть таким! Мне нравится это и стыдиться мне нечего, абсолютно. Да, я ребенок и, надеюсь, оставаться таким еще долго!
Да, да, да я тоже такой ура!!)) И это великолепно!
Вот чего не надо делать, так это взрослеть)
Автор, ты с какой планеты? Это всё наоборот круто, с этим всем жить становится проще в этом, и так слишком взрослом, мире. Пока в тебе жива хоть часть ребёнка, то жив и ты, у тебя есть причины для счастья. А взрослым и серьёзным всегда успеешь стать.
комментатор, где именно ты прочитал, что это плохо?
Мда… А потом удивляемся, почему женщины про нас говорят «мужики измельчали»:))) Внутри быть можно хоть мики-маусом, но зачем об этом напоминать ВСЕМ? Это как с голубыми. Это твой выбор, но зачем трындеть об этом на каждом углу?
Ну насчет мультов не согласен, есть и такие, на которыми можно и задуматься, да и ориентированы они на взрослую публику.
я тоже отношусь к этой категории взрослых детей. оказалось это касается и женщин!
Я тоже не повзрослел в свои 26)) ну клево же так!!!))))))
все про меня!)) хотя мне уже за тридцать))
Конечно, нравится! Жить и просто радоваться жизни и разным приятным мелочам — разве это не здорово?) хотя, может, это такой «кризис среднего возраста»?)))
это я! и есть склонность симпатизировать таким же людям, типа «свой»
«Мне рано заводить детей. Я морально не готова покупать киндер-сюрприз и отдавать его кому-то.» )))

Министр транспорта РФ Максим Соколов 06 марта 2018 года подписал распоряжение Минтранса России № МС-24-р об образовании программного комитета VI Международной конференции по развитию портов и судоходства и XIV выставки «ТРАНСТЕК-2018». Этот акт является первым распоряжением министра РФ по мероприятиям «ТРАНСТЕК», позиционированным с 2012 года как конференция и выставка по развитию портов и судоходства, что свидетельствует об окончательном формировании его субъектности и самостоятельного статуса ввиду признанной значимости мероприятий и доверия к ним со стороны отраслевого делового и экспертного сообщества. До этого последний раз распорядительный акт по «ТРАНСТЕК» принимался в 2006 году, когда мероприятия не являлись самостоятельной программой, а входили, с 1998-го, в состав международных евроазиатских конференций по транспорту.
Организации – члены программного комитета планируют обширную программу в рамках «ТРАНСТЕК-2018» с 09 по 11 октября 2018 года. Так, Санкт-Петербургский государственный морской технический университет, Институт информационных технологий СПбГМТУ 11 октября 2018-го запланировали проведение открытой дискуссии на тему «Цифровая верфь – Индустрия 4.0 в судостроении. Особенности проектирования и постройки судов вспомогательного флота. Цифровая модернизация верфей». Идея цифровизации подразумевает интеграцию всех программных продуктов, которые будут использованы в производственной деятельности верфи. Будет использован набор самых современных строительных технологий, включая технологии лазерной резки и сварки металлов. Машины и станки будут информационно связаны между собой и заключены в единую систему управления. Это обеспечит машиностроительную точность по всей цепочке постройки судна.
– Гриняев С. Н., генеральный директор автономной некоммерческой организации «Центр стратегических оценок и прогнозов»
– Клюев В. В,. директор департамента государственной политики в области морского и речного транспорта Минтранса России
– Пономарев В. В., генеральный директор акционерного общества «Транзас Технологии»
– Чекалова Т. И., советник губернатора Санкт-Петербурга, ответственный секретарь Морского совета при правительстве Санкт-Петербурга.
Также участие в работе программного комитета подтвердили:
На пленарном заседании XVI Международной конференции «Рынок транспортных услуг: взаимодействие и партнерство» 5 декабря 2018 года в Москве прошла церемония награждения победителей VI Конкурса студенческих работ по тематике журнала РЖД-Партнер. Как на старте проекта, так и по сей день основная цель соревнования заключается в поддержке студентов, аспирантов и молодых специалистов в их начинаниях, связанных с изучением транспортной отрасли и поиском путей ее совершенствования. Итоги конкурса в очередной раз показали, что издание продолжает расширять читательскую аудиторию за счет будущих специалистов в сфере транспорта, создает реальные возможности для развития их живого интереса к отрасли, а рынок в результате получает лучших.
17 декабря 2018 года Музей логистики празднует свой день рождения, уже 7 лет. Это хороший повод, чтобы поделиться успехами за последний год работы и рассказать о планах на будущее
Президент Украины Петр Порошенко на своей странице в социальной сети Facebook сообщил о результатах визита в Евросоюз. По его словам, платой Москвы за плен украинских моряков и блокаду акватории Азовского моря, а также игнорирование минских договоренностей должен стать следующий, «азовский» пакет санкций.

Программа партии на парламентских выборах 2015 - Sotsiaaldemokraadid
Программа Социал-демократической партии
За последние 20 лет мы все, вероятно, не раз спрашивали себя: «А такую ли Эстонию мы хотели?».
Наблюдая или участвуя в Певческих праздниках, любуясь эстонской природой или чувствуя гордость, когда на Олимпийских играх высоко на флагшток поднимался сине-черно-белый триколор, нам наверняка хотелось воскликнуть: «Да, это та Эстония, которую мы хотели!».
Но потом снова наступают трудовые будни, и мы с сожалением вынуждены констатировать, что мы еще далеко от Эстонии нашей мечты. Мы по-прежнему видим слишком много неравенства и несправедливости, бедности и отчужденности, равнодушия и нетерпимости. Но Эстония нашей мечты существует, она возможна. Назовем ее «Эстония людей».
Эстония людей – это страна, где дети не остаются не рожденными из-за того, что родители боятся, что не сумеют дать им счастливое детство и лучшее образование в соответствии с их способностями. Это место, где каждый ребенок – ценность и возможность, где каждый в чем-то хорош и талантлив, где каждый может использовать свои способности и навыки на благо себя, своей семьи и всего общества.
Эстония людей – это безопасное для жизни место, где не нужно ежедневно бояться нападения врага, опасаться, что кто-то покусится на твое имущество или жизнь, или что ты вдруг останешься без необходимой помощи, если заболеешь. В Эстонии людей значимость человека не зависит от того, сколько у него денег на банковском счету, на каком языке он общается или с кем живет. В Эстонии людей все заботятся друг о друге и о своем государстве, а государство, в свою очередь, заботится о своих людях. Всех без исключения.
Выбирая новый состав Рийгикогу, жители нашей страны дают ответ на вопрос, какую Эстонию они хотят видеть. Мы предлагаем Эстонию людей. Государство, в отношении которого мы через 20 лет с уверенностью сможем сказать: «Да, именно такую Эстонию мы всегда хотели!».
Эстония людей – место, где каждый может чувствовать себя уверенно и в безопасности.
В качестве партии правительства социал-демократы выступают за людей – за то, чтобы каждому члену эстонского общества было гарантировано право на достойную жизнь и самореализацию. Наши цели:
2. Образованные люди. Хорошее образование доступно всем, и у человека в любом возрасте есть мотивация учиться, образование способствует экономическому росту.
4. Достойно живущие люди. Гораздо меньше детей живут в бедности, увеличение минимальной зарплаты способствует росту производительности и доходов в целом, в том числе – за пределами больших городов. Экономическое неравенство уменьшается, нуждающимся в помощи обеспечены необходимые для нормальной жизни услуги и пособия.
5. Отзывчивое и толерантное общество. Каждого человека замечают, предупреждение семейного и школьного насилия дает результаты, поддерживается право людей на личный выбор, ценятся культурное многообразие и свобода мнений; люди с особыми потребностями и представители меньшинств не чувствуют себя отверженными, всем группам общества обеспеченно равноценное отношение со стороны государства; государство ценит и поддерживает работу на добровольных началах и оказание помощи нуждающимся через общины.
Цель политики социал-демократов – сосредоточенная на людях Эстония, подъем Эстонии в составляемом ООН списке стран по индексу человеческого развития с нынешнего 33-го места по меньшей мере на 23-е. Для этого мы в своей деятельности руководствуемся следующими принципами и стремлениями:
1. Решительно сократим количество детей, живущих в бедности.
3. Сократим расслоение по признаку образования и на всех ступенях образования обеспечим каждому доступ к развивающему его способности качественному образованию.
4. Предпримем шаги для того, чтобы жители Эстонии дольше оставались здоровыми.
5. Гарантируем каждому поддержку социальной системы на протяжении всей жизни.
7. Будем стоять за государство, все жители которого ценят Эстонию как толерантное и справедливое общество, где всех объединяет опирающееся на общеевропейские ценности государственное самосознание, и где люди разных национальностей чувствуют себя равноправными членами общества.
8. Для оживления экономического развития считаем важными тесное сотрудничество образовательных и научных учреждений с предпринимателями и привлечение работников к принятию решений.
Работа учителя ценится в обществе и достойно оплачивается. Тупиковые пути в организации системы образования забыты, сократились расслоение по образовательному признаку и различия в качестве образования по регионам или языку обучения. На всех уровнях системы образования каждому обеспечен доступ к развивающему его способности образованию. Удовлетворенность учителей и учеников школьной средой возросла, отсев минимален. Образование по сути ориентировано на учащегося и эффективно способствует росту предприимчивости, созидательности и толерантности. Увеличился вклад университетов в развитие эстонской экономики и общества, университеты готовы обрести значимый голос в обществе. Развитие экономики подкрепляется сотрудничеством предпринимателей с образовательными и научными учреждениями. Дефицит высококвалифицированной рабочей силы помогает преодолеть развитие прикладного высшего образования и региональных центров образования и компетенции, а также создание доступных в любом возрасте возможностей для дополнительного и переобучения.
1. Обеспечим каждому ребенку место в детском саду. Поддержим самоуправления в создании 3000 мест в детском саду и учреждениях по уходу за детьми, чтобы способствовать развитию детей и возвращению родителей на рынок труда. Обеспечим дошкольникам равную подготовку к школе, включая бесплатный последний дошкольный год в детском саду.
2. Поднимем зарплату учителей, сделав ее на 20% выше средней по стране. Обеспечим учителям детских садов такую же минимальную зарплату, как и у школьных учителей.
3. Обеспечим каждому молодому человеку возможность заниматься спортом или деятельностью по интересам, создадим для этого комплексную систему государственной поддержки. Добавим к детскому пособию целевые средства в размере 25 евро в месяц, чтобы все дети могли ходить в кружки или спортивные секции, а также принимать участие в культурных мероприятиях.
5. Поддержим лучшую подготовку молодежи к участию на рынке труда и в сфере предпринимательства, для чего будем развивать обучение карьерным возможностям и предпринимательству, а также уделим особое внимание развитию творческого подхода, предприимчивости и трудолюбия во всей программе обучения общего образования. Поддержим сотрудничество центров профессионального образования и общеобразовательных школ, чтобы подготовить молодых к выходу на рынок труда.
6. Дадим студентам возможность полностью посвятить себя учебе, для чего создадим систему учебных пособий, учитывающую потребности студентов.
7. Поддержим свободное образование как важную часть непрерывного образования и создадим условия для дополнительного и переобучения людей старшего возраста, чтобы они могли оставаться активными участниками рынка труда.
1. Обеспечим всем детям, которые в этом нуждаются, место в детском саду или учреждении по уходу за детьми, при необходимости окажем местным самоуправлениям инвестиционную поддержку.
3. Расширим права и обязанности директоров школ в организации школьной жизни, введем систему их оценки, сделаем профессию директора школы престижной, хорошо оплачиваемой и защищенной от политических веяний.
5. Обеспечим ученикам, чьим родным языком не является эстонский, хорошие возможности для обучения эстонскому языку и качественное обучение предметам как в основной школе, так и в гимназии, увеличим государственную поддержку и требования для реального освоения языка, а также ответственность школ и школьного руководства за достижение этой цели. В то же время предоставим школам бóльшую свободу в объединении языкового и предметного обучения.
8. Обеспечим во всех детских учреждениях и школах государственное финансирование принятия и последующего поддержания мер, направленных на борьбу со школьной травлей. Увеличим в школах объем курсов профилактической работы по борьбе с насилием и поведению в кризисных ситуациях. Наша цель – безопасная школа, где нет места травле и насилию.
9. В целях реализации принципов приобщающего образования считаем важным увеличить ответственность государства в создании необходимых опорных систем для детей с особыми потребностям. Рассматриваем возможность создания в школах должности помощника учителя.
10. Обеспечим всем ученикам на стадии общего и профессионального образования школьное питание, подняв на него дотацию до 1 евро.
11. Увеличим обязанности и ответственность государства в предоставлении образования и обеспечения опорных систем ученикам с особыми потребностями, чье обучение специфично и требует больших затрат, в силу чего может быть не под силу большинству местных самоуправлений. Мы выступаем за то, чтобы добавить в программу обучения учителей в вузах модуль учета нужд учеников с особыми образовательными потребностями в обычной школе.
1. Чтобы ни один способный молодой человек не остался без образования по экономическим причинам, мы обеспечим учебное пособие по необходимости всем испытывающим финансовые трудности студентам, выполняющим учебную программу в объеме 75%, при этом каждый год будем корректировать размер необходимых на проживание средств.
2. Увеличим и сделаем целенаправленными пособия для успешно учащихся студентов и учеников профессиональных училищ. Введем учебные пособия и стипендии для студентов, обучающихся профессиям, которые имеют особую важность для государства. Пересмотрим функционирование системы учебных кредитов и пособий, а также обязательства получающих их студентов.
3. Сделаем ставку на развитие прикладного высшего образования, чтобы отвечать потребностям действующих в Эстонии предприятий в высококвалифицированной рабочей силе. Чтобы обеспечить доступность высшего и профессионального образования в уездных центрах, создадим сеть региональных центров образования и компетенции, улучшим их взаимодействие с государственными гимназиями и университетами.
4. Увеличим объем IT-обучения на всех ступенях и во всех сферах системы образования.
5. В профессиональном образовании перейдем от системы подушного финансирования к финансированию на основании учебной программы, исходящего из стоимости учебных программ по принципу необходимости.
6. Окажем финансовую поддержку частным предпринимателям в создании 8000 мест подмастерьев для конкретных должностей.
7. Снизим на 13% социальный налог, уплачиваемый с зарплат тех учащихся высших и профессиональных учебных заведений, которые проходят учебную практику в реальной рабочей ситуации.
8. Будем способствовать переобучению взрослых в высших и профессиональных учебных заведениях. Поддержим на государственном уровне получение второго специального образования в университете параллельно с работой в виде бесплатного обучения с частичной занятостью.
9. Сделаем государственным приоритетом поддержание образования учителей на современном уровне и продвижение исследований на тему образования. Будем способствовать тому, чтобы специалисты других сфер получали профессию учителя в качестве второго высшего образования.
11. Восстановим компенсацию основной части учебного кредита при рождении ребенка для тех, кто брал такой кредит до 1 июля 2009 года.
1. В целях более эффективного привлечения частного капитала в научную и развивающую деятельность мы введем государственную долю в научной деятельности. О такой доле сможет ходатайствовать предприятие, занимающееся конкретными научными и развивающими проектами.
3. К 2020 году с помощью сотрудничества частного и публичного сектора доведем расходы на научную и развивающую деятельность до 3% от ВВП, для этого каждый год будем выделять дополнительные средства из государственного бюджета.
4. Поставим целью, чтобы пособие докторантам составляло 80% от средней зарплаты, что позволило бы им сосредоточиться на научной работе. Будем способствовать более широкой занятости людей с докторской степенью на должностях руководителей и специалистов высшего звена в государственных учреждениях и на госпредприятиях.
6. Поддержим процесс интернационализации университетов и создание общих учебных программ с лучшими университетами мира.
9. Увеличим дополнительное финансирование по результатам деятельности тех научных учреждений, которые тесно сотрудничают с предпринимательским сектором.
10. Учреждения, выполняющие задачи государственного и международного значения, сохранят статус государственных научных учреждений, и им будет обеспечено достаточное финансирование в соответствии с результатами их оценки.
1.2. Социальная защита и рынок труда
Социальная система Эстонии переориентировалась с денег на человека и гарантирует чувство уверенности в том, что в случае серьезной необходимости каждый житель Эстонии получит помощь и поддержку от государства или местного самоуправления. Жители Эстонии остаются здоровыми все больше лет. Каждый чувствует себя достойным членом общества и вне зависимости от места жительства имеет доступ к качественным общественным услугам. Социальная система поддерживает человека на протяжении всей его жизни. Число детей, живущих в бедности, существенно сократилось, для всех семей созданы возможности растить здоровых и умных детей. Пожилым обеспечены условия для достойного старения: как для самостоятельной жизни, так и, при необходимости, в виде качественной услуги учреждения по уходу. Ядром политики здравоохранения является профилактическая деятельность, выявление заболеваний на раннем этапе и пропаганда движения. Налоговая политика способствует здоровому образу жизни, доступность услуг здравоохранения улучшилась. Занятость молодежи, пожилых людей и людей с недостатками увеличилась, зарплаты выросли. Улучшилась защита прав работников, их активнее привлекают к принятию решений.
1. Поднимем минимальную зарплату за четыре года до 800 евро, среднюю пенсию – до 560 евро.
2. Введем умное детское пособие, которое обеспечит каждому ребенку 25 евро в месяц на занятия по интересам, увеличит пособие на первого и второго ребенка до 75 евро и гарантирует семье с тремя и более детьми пособие многодетной семьи размером 200 евро.
— компенсируем стоматологическое лечение взрослых 200 евро на 3 года;
— увеличим компенсацию расходов на протезы для пенсионеров по старости и нетрудоспособности с нынешних 256 до 350 евро на три года;
4. Утвердим перечень и минимальные стандарты социальных услуг, оказываемых государством и местными самоуправлениями, что обеспечит однородное качество и доступность этих услуг по всей Эстонии.
5. Сократим общее потребление алкоголя и запретим его рекламу в общественных местах и средствах массовой информации. Ограничим размещение и экспонирование табачных изделий в торговых точках.
6. В сотрудничестве с профсоюзами и работодателями изменим закон о трудовом договоре с целью упрочить положение работников при завершении трудовых отношений.
2. Сделаем обязательным посещение семьи на дому семейным врачом или сестрой в течение месяца после рождения ребенка.
3. Сделаем систему родительского пособия более гибкой. Предоставим возможность использовать выплачиваемое в течение полутора лет пособие по частям – до достижения ребенком 8-летнего возраста, а также менять получателя родительского возмещения в упрощенном порядке.
4. Усилим защиту детей, поставив целью, чтобы на каждую 1000 детей работал как минимум один квалифицированный работник сферы защиты детей.
1. Считаем важным, чтобы система здравоохранения стала более ориентированной на пациента. Для этого увеличим права семейного врача и работающих с ним специалистов на направление пациентов на консультации и дальнейшее лечение, следуя принципам индивидуального подхода к каждому случаю.
4. Создадим предпосылки к тому, чтобы система здравоохранения Эстонии в большинстве своем смогла перейти на персональную медицину, что позволит эффективнее предупреждать проблемы со здоровьем и использовать новые возможности лечения.
7. Поставим целью снизить общее потребление алкоголя на человека, уменьшить злоупотребление и доступность алкоголя, особенно среди несовершеннолетних. В этом свете считаем важным запретить рекламу алкоголя как стиля жизни, ввести запрет на продажу алкоголя лицам с признаками алкогольного опьянения. Также мы разработаем программы обучения и консультирования молодежи.
8. Запретим продажу энергетических напитков в детских и молодежных учреждениях, а также их продажу лицам младше 18 лет. Введем акцизный налог на энергетические напитки.
9. Сделаем так, чтобы все работники в течение первого года с начала работы могли попасть на прием к работнику сферы трудового здравоохранения, для чего увеличим обязанность работодателя по осуществлению последующего контроля.
10. Поддержим меры по ограничению распространения ВИЧ.
11. Усилим контроль над новыми психоактивными веществами. Для этого создадим возможность в отдельных случаях в ускоренном порядке вносить такие вещества в список наркотических и психотропных.
12. Освободим от налога на спецльготу расходы работодателя на здоровье работника и его занятия спортом (до 600 евро в год).
14. Поддержим экспортную конкурентоспособность услуг здравоохранения, особенно развитие туризма здравоохранения в качестве дополнительной возможности для укрепления государственной системы здравоохранения и обеспечения жителей Эстонии качественными услугами в этой сфере.
15. Для пациентов, живущих у черты бедности, разработаем дополнительный механизм компенсаций расходов на лекарства и увеличим доступность лекарств по льготным ценам.
16. Внедрим в сфере здравоохранения современную систему оценки качества лечения.
2. Обеспечим доступность качественных консультаций на тему задолженностей и гарантируем, что в ходе судопроизводства не вступят в силу долговые обязательства, являющиеся несправедливыми или противоречащие добрым традициям. Для этого взвесим возможность ввести в систему быстрого делопроизводство о произведении выплаты надзор за соблюдением предельного уровня затратности кредита и расходов на взыскание, а также соответствие требования добрым традициям.
5. Гарантируем, что социальная защита жителей Эстонии будет им гарантирована и в случае проживания, работы или пребывания за рубежом.
7. Утвердим принцип «ключи обратно» для жилищных кредитов для того, чтобы банки выдавали желающим кредит, понимая ответственность и самостоятельно анализировали риски рынка недвижимости. В случае возникновения затруднений с выплатами по жилищному кредиту должнику должна быть предоставлена возможность полностью от него освободиться, передав свою недвижимость банку.
1. Обеспечим людям с отклонениями или нарушениями здоровья социальную защиту и выполнение целей и действий, утвержденных в договоре о сотрудничестве.
4. Сделаем более современным устройство системы вспомогательных средств и гарантируем их применимость и доступность для того, чтобы люди могли лучше жить, сохранять и повышать свою трудоспособность.
5. Приравняем пособие людей, ухаживающих за близкими, к минимальной зарплате и освободим работодателей, предлагающих работу ухаживающим за близкими, от обязанности по уплате социального налога на часть медицинского страхования (13% от зарплаты). Пересмотрим и дополним правовые акты, касающиеся ухаживающих за близкими, исходя из реальных потребностей таких людей.
6. Будем способствовать разработке программ с учетом специфики отклонений.
8. Разработаем возможность предоставления ухода по телефону и кнопки тревоги для людей с отклонениями, живущих дома.
10. Уменьшим нагрузку родителей по уходу за детьми с большой потребностью в уходе, тяжелыми и глубокими отклонениями и препятствиями для их занятости на рынке труда, поддержим развитие и предложение опорных услуг, предназначенных для детей с отклонениями (присмотр за ребенком опорный работник и транспорт).
11. Разработаем реабилитационные и опорные услуги для детей с отклонениями и гарантируем их устойчивое качество. Улучшим предоставление реабилитационных и опорных услуг, чтобы родители детей с особыми потребностями могли ходить на работу и отдыхать. Обеспечим родителям детей, родившихся с отклонениями или нарушениями здоровья, своевременный доступ к необходимым услугам.
12. Улучшим возможности для учебы детям и молодым людям с отклонениями и будем выплачивать им учебное пособие. Обеспечим детям с отклонениями опорные услуги, позволяющие получить образование и заниматься развитием независимо от места проживания семьи.
14. Инициируем обсуждение изменений в Законе о семье, чтобы обязательство по уходу и содержанию членов семьи с потребностями в уходе взяло на себя местное самоуправление – в зависимости от потребностей и возможностей семьи либо на постоянной основе, либо на определенные периоды.
15. Посредством специальных мер, в том числе обучающих курсов и пособий на предпринимательство, поддержим разработку цифровых услуг, оказываемых людям с отклонениями, а также собственные инициативы людей с отклонениями в развитии этих услуг.
1. Обеспечим постоянный рост пенсий в соответствии с ростом зарплат и цен. За четыре года поднимем среднюю пенсию до 560 евро.
3. Разработаем гибкую систему пенсионного возраста и плавное снижение рабочей нагрузки в этот период.
5. Поддержим сотрудничество государства, местных самоуправлений, предпринимателей и частных лиц с целью создать сеть попечительских заведений и пансионатов для пожилых людей, где всем людям в возрасте, которые в этом нуждаются, будут предложены отвечающие их достоинству и доступные по цене услуги. Разовьем систему дневных центров для пожилых людей и внедрим в них единые стандарты качества.
1. Проанализируем возможности корректировки периода выплат возмещения по страхованию от безработицы в зависимости от уровня безработицы и ситуации на рынке труда.
2. Уменьшим число травм на рабочем месте и возникновений профессиональных заболеваний. Для этого будем способствовать тому, чтобы работодатель делал шаги к улучшению здоровья работников, и примем закон о страховании от производственных травм и профессиональных заболеваний. Обратим внимание на информационную деятельность и на осуществляемые как работодателем, так и работниками действия профилактического характера, помогающие предотвратить возникновение нарушений здоровья.
3. Пересмотрим правовые акты, регулирующие трудовое здравоохранение и безопасность на рабочем месте. Повысим осведомленность о возможностях создания здоровых условий труда. Окажем поддержку введению гибких форм работы и трудовых отношений.
4. Обратим особое внимание на создание здоровой рабочей среды и предупреждение потери здоровья на рабочем месте. Для этого будем заниматься мотивацией, обучением и консультациями работодателей.
6. Предложим услугу защищенной и поддерживаемой работы тем, кто по состоянию здоровья не может на равных основаниях конкурировать на рынке труда. Услуга будет предложена и тем, кто нуждается в ней временно, для обретения уверенности в себе, смелости в выполнении работы и получения трудового опыта, чтобы впоследствии стать участником рынка труда. Поддержим создание центров защищенной и поддерживаемой работы и лучшую организацию работы существующих учреждений.
7. Установим, чтобы для должностей с нетрадиционным временем работы, как, например, у родителей семей, существовали отвечающие реальным потребностям условия времени работы и отдыха.
8. Заключим с профсоюзом государственных работников соглашение о заработной плате, согласно которому основная зарплата составляла бы по меньшей мере 80% от общей оплаты труда.
9. Обеспечим быстрый и эффективный порядок решения трудовых споров, в том числе гарантируем безработным получение государственной юридической помощи в случае такой необходимости. Улучшим жизнь безработных, для чего начнем выплачивать пособие по страхованию от безработицы и тем работникам, которые завершили трудовые отношения по договоренности сторон. Обеспечим безработным получение кратковременного частичного пособия по безработице и заработной платы.
1. Будем продвигать равноправие полов во всех политических сферах и политической деятельности. Поставим целью, чтобы во всех представительских собраниях было по меньшей мере 40% людей одного пола.
2. Введем решительные меры для сокращения насилия в семье.
3. В целях уменьшения разницы в зарплатах предоставим Трудовой инспекции полномочия для осуществления надзора над зарплатой и компенсациями, выплачиваемыми работодателем за одну и ту же работу женщинам и мужчинам.
Культура является основой духовной безопасности государства и существования нации. В Эстонии понимают, что именно культура обеспечивает успех и жизнеспособность всего общества, народа и государства. Инвестиции в культуру и изменения налоговой системы существенно увеличивают возможности людей принимать участие в культурной жизни и творческих процессах. Общество, ценящее творческие способности, а также многообразие культурной жизни способствуют повышению экономической конкурентоспособности государства. Министерство культуры создает условия для культурных процессов и принимает в них участие.
1. Поднимем минимальную зарплату работников сферы культуры с высшим образованием до средней зарплаты по Эстонии.
2. Снизим налог с оборота на билеты на культурные мероприятия до 9%.
2. Утвердим закон народной культуры и создадим государственную программу для организации культурной жизни и поддержки деятельности по интересам в местных самоуправлениях.
3. Дополним Закон об авторском праве таким образом, чтобы он отвечал тенденциям развития цифровой среды, способствовал сохранению эстонской культуры и ее доступности в цифровой форме, но в то же время эффективно защищал права эстонских авторов и исполнителей на свои произведения и возможности получения дохода за творческую работу.
8. Сделаем поддержку культуры привлекательнее для частных предпринимателей, проводя разъяснительную работу и знакомя их с существующими налоговыми льготами, которые при необходимости дополним.
9. Продолжим совершенствование системы социальных гарантий для творческих лиц, работающих на свободных началах.
13. Создадим фонд возвратных выплат, чтобы создать более льготные условия для зарубежных производителей кино при использовании Эстонии в качестве места съемок.
14. Обеспечим всем созданным с долевым участием государства целевым учреждениям в культурной сфере и муниципальным культурным учреждениям на совместном финансировании государства (музеи, театры и т.д.) сохранение существующей государственной поддержки и ее рост в той же пропорции, что и в случае государственных культурных учреждений.
В сотрудничестве государства и местных самоуправлений всем желающим созданы условия для занятий спортом, вне зависимости от их финансовых возможностей и места жительства. Разработана система поддержки спортивной деятельности по интересам для учеников и увеличена доля обучения движению в учебной программе физкультуры. Работа тренеров ценится и достойно оплачивается, для них создано достаточно возможностей профессионального саморазвития. Налоговая политика способствует вкладу предпринимателей в поддержание оздоровительного движения работников. Профессиональный спорт в достаточной мере и прозрачно дотируется из фонда профессионального спорта, созданного на базе дивидендов госпредприятий. Эстония стала признанным местом проведения крупных соревнований международного уровня.
1. Примем документ «Основы спортивной политики Эстонии до 2030 года» и составим для выполнения поставленных в этом документе задач подкрепленную денежными средствами программу развития области спорта на период с 2015 по 2019 годы. Поставим целью, чтобы половина населения Эстонии на регулярной основе занималась какой-либо деятельностью, связанной с движением.
3. Освободим от налога на спецльготу расходы работодателей на движение и занятие спортом работников (до 600 евро в год).
4. Обратим большее внимание на создание возможностей для занятий спортом людей с особыми потребностями.
6. Создадим на базе доходов от дивидендов государственных предприятий фонд поддержки профессионального спорта, который будет предлагать профессиональным спортсменам и их командам достаточную и конкурентоспособную поддержку.
8. Обеспечим государственные субсидии на развитие спортивной медицины и регулярные исследования здоровья молодых спортсменов, а также регулярный контроль здоровья и физических способностей в школах.
9. Проявим государственный интерес и окажем помощь в привлечении в Эстонию международных конференций на тему спорта, соревнований за получение титула и крупных мероприятий этой сферы.
Мы выступаем за такую Эстонию, где члены общества разной национальности чувствуют себя равными, где их объединяет самоопределение Эстонского государства, ориентированное на европейские ценности. Все жители Эстонии ценят ее как толерантное и справедливое общество, где у каждого человека, вне зависимости от национальности, есть равные возможности для успешного существования, развития, благополучия и принятия участия в общественной жизни. Сплоченной, миролюбивой и безопасной Эстония может стать лишь в том случае, если национальным меньшинствам будут обеспечены условия для развития их культуры и сохранения языка.
3. Обеспечим потребителям информацию, связанную с продаваемыми в Эстонии лекарствами и со здоровьем и безопасностью человека, как на английском, так и на русском языках.
4. Восстановим в правительстве должность министра по делам народонаселения с представительством его бюро в Ида-Вирумаа, а также отдел, занимающийся вопросами образования национальных меньшинств при Министерстве образования и науки.
1. Примем во внимание исследования на тему гражданства и имеющийся опыт и разработаем программу для эффективного снижения числа лиц без эстонского гражданства. Рассмотрим возможность введения упрощенного порядка получения гражданства ЭР определенными целевыми группами.
3. Учтем отраженные в рапорте рабочей группы Министерства образования и науки выводы и предложения, улучшим преподавание эстонского языка в детских садах, основных школах и гимназиях; приоритетом мы видим овладение эстонским языком как языком общения. Для достижения этой цели конкретизируем обязанности и ответственность государства и школьных властей.
4. Используем существенную часть средств государственной интеграционной программы на то, чтобы создать возможности для периодического обмена учеников, говорящих на другом языке.
5. Создадим для всех министерств домашние страницы как на английском, так и на русском языках.
6. Гарантируем, что необходимые для подготовки к экзамену на гражданство курсы эстонского языка будут бесплатными.
7. Увеличим правовую осведомленность и доступ к правовым актам тех жителей Эстонии, чьим родным языком не является эстонский. Продолжим бесплатное электронное распространение важнейших законодательных актов Эстонской Республики на русском языке наряду с английском, увеличим доступность бесплатной юридической помощи для жителей Эстонии с неэстонским родным языком.
8. Для продвижения равного обращения на рынке труда продолжим расширение карьерных возможностей на общественной службе специалистов, чьим родным языком не является эстонский. Запустим для частного сектора программу «Многогранное рабочее место».
9. На государственном уровне поддержим ознакомление с эстонской культурой проживающих в Эстонии национальных меньшинств, а также ознакомление с историей и культурной деятельностью национальных меньшинств в эстонских масс-медиа.
13. Поддержим разработку новаторской модели обучения эстонскому языку для школ с русским языком обучения наряду с предоставлением учебных материалов, базирующихся на современных информационных технологиях.
14. Обеспечим доступность бесплатного обучения эстонскому языку до уровня, необходимого для выполнения установленных государством норм знания языка.
17. Продолжим поддерживать деятельность воскресных школ по изучению языка и культуры национальных меньшинств.
20. Поддержим разработку программы регионального развития Причудья, чтобы защитить и сохранить культурное своеобразие русских староверов.
